	《N2文法》
	第1节
	1.～として（は）/～としても/～としての～
		接法：「名詞+として（は）/としても/としての～
		用法：表示明确指出身份，资格，立场，种类等。，
		相当于汉语的：「作为～”
			1.她作为研修生来到了日本。
				彼女は研修生として日本にやってきた。
			2.这本书作为教科书使用。
				この本はテキストとして使われている。
			3.作为我本人相信这个商品。
				私としては、この商品を信用している。
			4.她虽然是个老师，但作为画家毯很优秀。
				彼女は先生であるが、画家としても優秀である。
			5.我们必须起到作为公民一员的作用。
				私たちは国民の一賞としての投割を果たさなければならない。
	2.～とともに
		A.接法：「名詞十とともに
		用法：和「上一緒花」的用法相同。
		相当于汉语的：「和心一起～」「和～都一”
			1.这次出差租社长一起去。
				今度の出張は社長とともに行く。
			2.上海和比京都是中国有名的城市。
				上海は北京とともに中国の有名な都市である。
		B.接法：「用言連体形+とともに
		用法：和「であると同時に」的用法相同。
		相当于汉语的：「一的同时，还一”
			1.李先尘教我英语的园时，还给我人生方面的指点。
				李さんは英語を教えてくれるとともに、人生についての相談にも乗ってくれる。
			2.被选为负责人在高兴的园时，还多少有点担心的心情。
				責任者に選ばれて嬉しいとともに、心配する気持ちも少しある。
			3.他是负责人，同时还是学者。
				彼は責任者であるとともに、学者でもある。
	3.～に対して（は）/～に対しても/に対する～
		接法：「名詞+に対して（は）/に対しても/に対する～
		用法：表示对象或对方。
		相当于汉语的：「对j
			1.对女性不可使用粗暴的语言。
				女性に対して乱暴な言い方をしてはいけない。
			2.对有实际业绩的人给予奖金。
				実績のある人に対しては、ボーナスを与える。
			3.山田先生不仅擅长外语，而且对计算机也很精通。
				山田さんは外国語だけでなく、コンピューターに対しても詳しい。
			4.作为公民应该具有对社会的赉任感。
				国民としては社会に対する資任感を持つべきである。
	4.～に伴って/～に伴う～
		接法：「動詞ます形、名詞十に伴って/に伴うの 用法1：表示…方发生变化的同时，另一方也发生变化。 和「～にしたがって」「～につれて」的用法相同。
		相当于汉语的：「随着心”
			1.随着汽军数量的增多，交通事故也变多了。
				自動車の数が増えるに伴って、交通事故も多くなった。
			2.随着日语水平的提高，潤友也增多了。
				日本語の上達に伴って、友達も増えた。
		用法2：和「～之一绪℃」的用法基本相简。
		相当于汉语的：「和一起」「伴随上
			1.制造商应负担修理所噩费州。
				メーカーば修理に伴う費用を負担ずべきである。
			2.伴随台风，常有暴雨。
				台風に伴って、豪雨が降ることが多い。
			3.权利也有伴随的义务。
				権利には、それに伴う義務もある。
	5.～につれて
		接法：「動詞ます形、名詞十につれて
		用法：表示…方发生变化的同时，另…方也发生变化。 和「～に伴って」「～にしたがっで」的用法相同。
		相当于汉语的：「随着一”
			1.随着生活变好，人的价值观也发生了变化。
				生活が良くなるにつれて、人の価値観も変わる。
			2.随着年龄的增长，记忆力也会变弱。
				年を取るにつれて、記憶力も弱くなる。
			3.随着英特网的普及，人们的生活习惯也发生了变化。
				インターネットの普及につれて、人々の生活習慣も変わってきた。
	6.～にしたがって
		接法：「動詞ます形、名詞十にしたがって
		用法：和「～につれて」和「～に伴って」的用法基本相同。
		相当于汉语的：「随着一”
			1.随着考试的临近，变得越米越不安了。
				試験が近づくにしたがって、ますます不安になった。
			2.随着各种各样冷冻食品的上市，生活变得方便起米了。
				いろいるな冷凍食品の発売にしたがって、生活が便利になってきた。
	7.～によって（は）/～による～
		接法：「名詞+によって（は）/による～ 用法1：表示根据情况而各不相同。 相当于汉语的「根据～而一”
			1.蔬菜的价格想据季节而不同。
				野菜の値段は季節によって違う。
			2.价值观根据人面不同。
				価値観は人によって違う。
		用法2：表示原因或理由。
		相当于汉语的：「由于心而～」「由于～面心的～”
			1.由于地震，而受到了很火的损害。
				地震によって、大きな被害を受けた。
			2.由于孩子面起的夫妻妙架很多。
				子供による夫婦喧嘩が多い。
		用法3：表示动作的主体（多用于被动态）
		相当于汉语的：「由w」「由～的J
			1.这本书是由村计先生翻译的。
				この本は村井先生によって翻訳された。
			2.新的医保制度被全国人民代表大会通。
				新しい医療保験制度は全国人大により承認された。
		用法4：表示工具、方法、手段。
		相当于汉语的：「由心」「用
			1.这个动作由计算机进行控制。
				この動作はコンピューターによってァントロールする。
			2.用车的移动虽然方便，但是堵车时就麻烦了。
				車による移動は便利であるが、渋滞の時はたいへんだろう。
	8.～によると/～によれば
		接法：「名詞+によると/によれば
		用法：表示传闻的依据。
		相当于汉语的：.据～说～”
			1.据天气预报说明天还会变冷。
				天気予報によると、明日も寒くなるそうだ。
			2.据老师说，无论谁都必须去。
				先生の話化よれば、誰でも行かなければならないということだ。
	9.～において（は）/～においても/～における～
		接法：「名詞十において（は）/においても/における～
		用法：表示时间、场所。
		相当于汉语的：「在～」「在～的～”
			1.婚礼在大厅举行了。
				結婚式は大ホールにおいて行われた。
			2.在我国，也有离婚增多的趋势。
				わが国においても、離婚増加の傾向がある。
			3.在现代，计算机是不可缺少的。
				現代においては、パソコンは不可欠なものである。
			4.那一天，也许是在她人生中最好的日子。
				あの日は彼女の人生における最良の日かもしれない。
	10.～に応じて/～に応じた～
		接法：「名詞+に応じて/に応じた～
		用法：表示以此为依据或与此相适应。
		相当于汉语的：「根据～（而)～」「适合～”
			1.我认为，购物还是根据需要购置为妥。
				買い物は必要に応じて買ったほうがいいと思う。
			2.请进行适合自己体力的运动。
				自分の体力に応じた運動をしてください。
	11.～に比べて（は）/「～に比べても
		接法：「名詞+に比べて
		用法：表示以此为基准来表达程度不同等。
		相当于汉语的：「与一相比”
			1.与去年相比今年的收入稍微增加了。
				今年は去年に比べて、収入が少し増えた。
			2.与他相比我可算是认真的。
				彼に比べては、私はまじめなほうだ。
			3.据说日本的物价与美国相比也是高的。
				日本の物価はアメリカに比べても高いと言われている。
	12.～について（は）/～についての～
		接法：「名詞+について（は）/についても/についての～
		用法：表示说话和考虑的内容。
		相当于汉语的：「有关～」「有关～的～”
			1.正在说明有关旅游的事。
				旅行の事について説明している。
			2.我认为有关就业的事还是和老师商量为好。
				就職のことについては、先生と相談したほうがいいと思う。
			3.有关法律的事，请和律师商量。
				法律についての問題は、弁護士に相談してください。
	13.～にとって（は）/～にとっても
		接法：「名詞+にとって（は）/にとっても
		用法：表示从某一角度看，后项是判断或评价等。
		相当于汉语的：「对～来说”
			1.这个价格就我而言，我认为太贵了。
				この値段は私にとって、高いと思う。
			2.我认为对学生来说学习是最重要的。
				学生にとっては、勉強が一番重要だと思う。
			3.对谁来说，健康都是最重要的。
				誰にとっても、健康は一番大切なことである。
	14.～にかわって/にかわり
		接法：「名詞十にかわって/にかわり 用法1：表示用别的事物取代了以前使用的。
		相当于汉语的：「代替水
			1.厳しい環境の中で作業をしている。
			厳しい環境の中で作業をしている。
				い環境の中で作業をしている。
			2.如今电脑代替了日语打字机被广泛使用。
				現在では、ワープロにかわり、パソコンがよく使われている。
		用法2：表示代理。
		相当于汉语的：「代表～”
			1.姐姐代表爸爸为我参加了毕业典礼。
				父にかわって、姉が卒業式に参加してくれた。
			2.部长代表社长出席了会议。
				社長にかわり、部長が会議に出席した。
	15.～を中心に（して）～を中心として
		接法：「名詞+を中心に（して）/を中心として
		用法：表示以此为中心或以此为最重要的。
		相当于汉语的：「以～为中心」「以～为主”
			1.以广场为中心，周围被写字楼所环绕。
				広場を中心に、周りはオフィスビルに囲まれている。
			2.这城市以观光业为主，正在进行城市开发。
				この都市は観光業を中心にして、都市開発を進めている。
			3.補助金は最も貧しい人たちを中心として寄付する基金である。
			補助金は最も貧しい人たちを中心として寄付する基金である。
				金は最も貧しい人たちを中心として寄付する基金である。
	16.～をはじめ/～をはじめとする～
		接法：「名詞+をはじめ/をはじめとする～
		用法：表示以此为主或为首。
		相当于汉语的：「以～为主」「以～为首”
			1.上海图书馆以中文书为主，有许多各种各样语言的书籍。
				上海図書館には中国語の本をはじめ、いろいろな言葉の本がたくさんある
			2.以首相为首的代表团访问了美国。
				首相をはじめとする代表団がアメリカを訪れた。
	17.～をもとに/～をもとにして
		接法：「名詞+をもとに/～をもとにして
		用法：表示以某事物作为判断的基准或基础等。
		相当于汉语的：「以～为基础，而～”
			1.最优秀节目是以观众的民意调查为基础而被选出来的。
				最優秀番組は視聴者のアンケート調査をもとに選ばれたものである。
			2.这部电影是以古典小说为基础而拍摄的。
				この映画は古典小説をもとにして制作されたものである。
	18.～を問わず/～は問わず
		接法：「名詞+を問わず/～は問わず
		用法：表示与此无关，不受此影响。
		相当于汉语的：「不论」「无论～”
			1.无论平时或休息日，如有急事请随时联系。
				平日、休日を問わず、急用ならいつでも連絡してください。
			2.不论年龄学历，招聘胜任者。
				年齢、学歴は問わず、適任者を募集する。
	19.～うちに/～ないうちに
		接法：「用言連体形+うちに/動詞未然形十ないうちに」「名詞+のうちに 用法1：表示在某状态变化之前进行某种行为。
		相当于汉语的：「趁～”
			1.趁妈妈外出，看了电视。
				母が出かけているうちに、テレビを見ていた。
			2.趁不下雨，回家吧。
				雨が降らないうちに、帰りましょう。
			3.请趁热吃。
				どうぞ熱いうちに、召し上がってください。
			4.请趁新鲜吃。
				新鮮なうちに食べてください。
			5.趁休息给他打电话吧。
				休みのうちに、彼に電話してしまいましょう。
		用法2：表示在某期间发生了开始没有的情况。
		相当于汉语的：「在～过程中”
			1.在上学的过程中认识了她。
				学校に通っているうちに、彼女と知り合った。
			2.在和他交往的过程中，渐渐地变得喜欢了。
				彼と付き合っているうちに、だんだん好きになった。
			3.在没见面的一段时间里，她变成一个完美的女人了。
				しばらく会わないうちに、彼女はもう立派な女になった。
			4.日本人と付き合っていたら、知らず知らずのうちに、お寿司が好きになった。
			日本人と付き合っていたら、知らず知らずのうちに、お寿司が好きになった。
				人と付き合っていたら、知らず知らずのうちに、お寿司が好きになった。
	20.～うえ（に）
		接法：「用言連体形+うえ（に）」「名詞+のうえ（に）
		用法：表示不仅如此，再加上后项的情况。
		相当于汉语的：「不但～而且～」「不但再加上～”
			1.不但让他请客吃饭了，而且还拿了他的礼品。
				ごちそうをしてもらったうえに、プレゼントももらった。
			2.那天不但气温低再加上风也大。
				あの日は気温が低いうえに、風も強かった。
			3.这公寓不但周围安静，而且环境也整洁。
				このマンションは周りが静かなうえに、環境もきれいだ。
			4.这工作不但待遇好，再加上上下班也近，所以决定做。
				この仕事は、良い待遇のうえに通勤も近いので、やることにした。
	单元练习
	1)世界でエズの患者は一方だ。
		a.増加している
		b.増加する
		c.増加して
		d.増加した
	2)彼は料理の専門学校を出たのだから、料理がわけがない
		a.下手
		b.下手だ
		c.下手な
		d.下手で
	3)おそれがあるそうですから、気を付けてください。
		a.台風が接近しない
		b.台風が接近した
		c.台風が接近する
		d.台風が接近している
	4)これは生徒から預かったお金だから、わけにはいかない。
		a.使わない
		b.使う
		c.借りたい
		d.借りた
	5)福建省から台湾大雨が降りました。
		a.まで
		b.にかけて
		c.について
		d.に対して
	6)人生には苦しみあれば楽しみもある。
		a.や
		b.と
		c.さえ
		d.も
	7)王さんは暇(  )あれば本を読んでいる。
		a.など
		b.さえ
		c.でも
		d.だけ
	8)急に引っ越すことになって、荷作り(  )いろいろな手続き(  )で忙い。
		a.でも
		b.も
		c.に
		d.やら
	9)この画面は片仮名(  )でわかりにくい。
		a.せい
		b.氨味
		c.がち
		d.だらけ
	10)たとえ(  )文法の本は勉強に必要だから買おうと思う。
		a.高くないのでも
		b.高ければ
		c.高いのに
		d.高くても
	11)上海から北京まで飛行機で1時間で行ける(  )がない。
		a.わけ
		b.こと
		c.もの
		d.ほど
	12)新聞によれば、大勢の人が医療保険の改革を支持しているという(  )だ。
		a.ほど
		b.もの
		c.くらい
		d.こと
	13)課長の言った(  )やってみたんですが、あまりうまくできなかった。
		a.とおりに
		b.せいで
		c.おかげで
		d.ばかりに
	14)彼の病気が悪くなる(  )で回復の見込みがない。
		a.おそれ
		b.せい
		c.一方
		d.ばかりに
	15)食べ物がなくても、水(  )飲めば、人間は何日か生きていられる。
		a.こそ
		b.さえ
		c.ほど
		d.しか
	16)そんなに体が弱そうだった山下さんが登山に行ける(  )。
		a.ものがない
		b.べきではない
		c.わけがない
		d.に違いない
	17)先生からお借りした辞書だから、あげる(  )にはいかない。
		a.ところ
		b.こと℃。もの
		d.わけ
	18)お土産にお菓子を買って帰ったら、母もお菓子を買って来ていた。さらに友達がお棄子さ必ってくれたので、今、家の中はお菓子(  )である。
		a.かぎり
		b.どころ
		c.だらけ
		d.なんか
	19)本屋へ本を買いに行った(  )、隣にある郵便局で切手を買って来た。
		a.ばかりに
		b.ために
		c.とおりに
		d.ついでに
	20)上海では、毎年、六月から七月(  )、雨がたくさん降ります。
		a.にあたって
		b.にかけて
		c.に比べて
		d.にそって
	21)鈴木さん(  )くれば、この手紙をすぐ日本語に訳してもらえるでしょう。
		a.かぎり
		b.さえ
		c.すら
		d.こそ
	22)石川さんは子供を育てる(  )、大学に通い法律の勉強をしている。
		a.ことか
		b.までか
		c.一方で
		d.次第
	23)息子はCDを勉強しています。
		a.かけたり
		b.かけやすくて
		c.かけっぱなし
		d.かけるとき
	24)朝から晩まで少しも休憩できなかった。
		a.働きっぱなし
		b.働いてばかり
		c.働いたりして
		d.働くままで
	25)家の近くのスーパーは、明日新装開店をひかえて準備がすっかりでき、あとは客を
		a.待つほどとなっている
		b.待たないほどとなっている
		c.待つばかりとなっている
		d.待たないばかりとなっている
	第2节
	21.～ばかりに
		接法：「用言運体形+ばかりに」「名詞+である+ばかりに
		用法：表示因为此原因导致不好结果的遗撼心情。
		相当于汉语的：「就因为”
			1.就因为相信了天气预报，倒了釋。
				天気予報を信じたばかりに、ひどい目に遭った。
			2.就因为没有学历，没被那家公司录用。)）
				学魘がないばかりに、あの会社に採用されなかった。
			3.就因为不擅长计算，又把找钱搞错了。
				計算が苦手なばかりに、またお釣りを間違えた。
			4.就因为是医生，连假日也不能休息。
				医者であるばかりに、休日でも休めない。
	22.～おかげで/～おかげだ
		接法：「用言連体形+おかげで/おかげだ」「名嗣十の+おかげで/おかげだ
		用法：表示因为此原因而带来好结果的感谢心情。
		相当于汉语的：「多亏～”
			1.多亏每天练习，日语的会话变好了。
				毎日練習しているおかげで、日本語の会話が上手になった。
			2.多亏闷热，空调正畅销着。
				蒸し暑いおかげで、エアコンが飛ぶように売れている。
			3.多亏驾驶员高超的驾驶技术，避免了交通事故。
				運転手の運転が上手なおかげで、交通事故が避けられた。
			4.多亏社会，那孩子的学费问题得以解决。
				社会のおかげで、あの子の学費問題が解決できた。
			5.能够及格是多亏了老师。
				合格できたのは、先生のおかげである。
	23.～せいだ/～せいで/～せいか/せいに
		接法：「用言連体形+せいだ/せいで/せいか/せいに」「名詞+の+せいだ/せいで/せいか/せいに
		用法：表示因为此原因导致不好的结果。
		相当于汉语的：「都是因为”
			1.都是因为弟弟，照相机坏了。
				カメラが壊れてしまったのは弟のせいだ。
			2.都是因为公共汽车晚点，上课迟到了。
				バスが遅れたせいで、授業に遅刻してしまった。
			3.都是因为自己不注意，受伤了。
				自分が不注意なせいで、けがしてしまった。
			4.都是因为没睡好，脑子有点糊里糊涂。
				よく眠れなかったせいか、頭がはっきりしない。
			5.请不要把自己的失败怪罪于他人「的原因」。
				自分の失敗を人のせいにしないでください（慣用）
	24.～最中に/～最中だ
		接法：「動詞連用形て+いる十最中に/最中だ」「名詞+の十最中に/最中だ
		用法：表示正在进行某事的时候。
		相当于汉语的：「正好在～的时候，～”
			1.正好在上课的时候，手机响了，真难办。
				授業をしている最中に、携帯電話が鳴ってしまって困ったなあ。
			2.正好在学习的时候，朋友来了真为难。
				勉強の最中に、友達が来て本当に困った。
			3.夫妻关系能否继续，现在正在法院调解之中。
				夫婦関係が続けるかどうかは、今裁判所で調停をしている最中だ。
	25.～かわりに
		接法：「用言連体形+かわりに」「名詞+の+かわりに 用法1：表示不做某事而做另一件事。
		相当于汉语的：「不～而～”
			1.不去电影院而在家看VCD的人增多了。
				映画館へ行くかわりに、家でVCDを見る人が増えてきた。
			2.不乘火车而乘船去，能够悠闲自在。
				汽車で行くかわりに、船で行くほうがのんびりできる。
		用法2：表示代理某人或取代某事物。
		相当于汉语的：「代表～」「取代～”
			1.我代表科长出席了会议。
				私は課長のかわりに、会議に出た。
			2.现在上海人的喝牛奶取代早餐粥的人变得多起来了。
				今、上海の人々は朝食のお粥のかわりにミルクを飲む人が多くなってきた。
		用法3：表示前者和后者相当。
		相当于汉语的：「～也相应地～”
			1.我来打扫，你「也相应地」去买东西。
				わたしが掃除するかわりに、君が買い物に行ってください。
			2.这宾馆价格贵，服务也相应地好。
				このホテルは料金が高いかわりに、サービスが良い。
			3.环境安静，而因在郊外，交通也相应地不方便。
				環境が静かなかわりに、郊外で交通が不便だ。
	26.～次第/～次第龙
		接法：「動詞連用形十次第」「名詞、沙变動詞詞千十次第 用法1：表示前项一结束就进行后项。
		相当于汉语的：「一～就”
			1.货物二到就和你联系。
				お荷物が届き次第、ご連絡します。
			2.一到日本，就请打电话。
				日本に到着次第、電話してください。
		用法2：表示由此而决定。
		相当于汉语的：「全靠～」「全凭～”
			1.能进大学全靠她的努力。
				大学に入れたのは、彼女の努力次第だ。
			2.这笔生意能否做成，全凭贵公司的条件。
				この商売ができるかどうかは、貴社の条件次第だ。
	27.～くらい/ぐらい」「～くらいだ/ぐらいだ
		接法：「用言連体形+くらい/ぐらい/くらいだ/ぐらいだ」「名詞+くらい/ぐらい/くらいだ/ぐらいだ 用法1：表示状态达到某种程度。
		相当于汉语的：「～那样地～”
			1.感动得令人流泪。
				涙が出るくらい感動しました。
			2.那里一到晚上，安静得令人害怕。
				あそこは夜になると、恐いぐらい静かだ。
			3.那个人烦得令人讨厌地唠唠叨叨。
				あの人はうるさくて、嫌なぐらいよく喋るんだ。
			4.如果拥有像他那么多的钱，就不必担心将来了。
				彼ぐらいお金を持てば、将来の心配はなくなる。
			5.悔恨地流泪。
				悔しくて涙が出るぐらいだった。
		用法2：表示轻微的程度，常带有（最低限度)的语感。
		相当于汉语的：「那样的～」「～之类的～」「至少～”
			1.自己错了的话，希望认个错之类的。
				自分が間違ったら、謝りぐらいしてほしいなあ。
			2.无论怎么忙，至少打个电话总行吧。
				いくら忙しくても電話をするぐらいはできるだろう。
	28.～とおり（に）/～どおり（に）
		接法：「動詞簡体+とおり（に）」「名詞+の+とおり（に）」「名詞十どおり（に）
		用法：表示与所希望的相同。
		相当于汉语的：「照～那样～」「正如～那样～”
			1.请照我说的那样做。
				私の言ったとおりにやってください。
			2.正如杂志上介绍的那样，.是一部很好看的电影。
				雑誌に書いてあるとおり、とてもおもしろい映画だった。
			3.街道如同往日那样宁静。).
				町はいつものとおり静かだった。
			4.请把椅子摆成原来那样。
				椅子を元どおりに直してください。
			5.计划正在按预定那样地实施。
				計画は予定どおり進んでいる。
	29.～ように～ような～
		接法：「動罰連体形+ように/ような～」「名詞+の十ように/ような～ 用法1：表示以某事物为例。
		相当于汉语的：「像～那样的～”
			1.象熊猫那样的动物任世界上也是罕凭的。
				パンダのような動物は世界でも珍しい。
			2.请像样张写着的那样填写申请表。
				見本に書いてあるように、中込書にご記入ください。
		用法2：表示日的。
		相当于汉语的：「为了”
			1.为了外国人也能明白，用英语写着说明。
				外国人にもわかるように、英語で説明が書いてある。
			2.为了不发胖，尽量不吃巧克力。
				太らないように、チョコレートは食べないようにしている。
			注意：「ように」和「ために的区別「大的二！.前面的动词是主观意志能进行的行为。
			「上)二」前面的动词是主观能力和意志无法进行的：
			例：よく見るために前に出た.ように」不可用。
			太らないように選動をしている.ために」不可用
	30.～たとたん（に）」接法；「動詞过去式た+とたん（に）
		用法：表示前项与后项相继发生。
		相当于汉语的：「一～一就一”
			1.一下公共汽车，就遇见了高中时的朋友。
				バスから降りたとたんに、高校時代の友達に出会った。
			2.一出门就下起雨来了。
				家を出たとたんに、雨が降り出した。
	31.～ところに/～ところヘ/～ところを～
		接法：「動詞簡体+とこるに/ところへ/ところを～」「形容詞連体形+ところに/ところヘ/ところを～
		用法：表示正处于某时间某场合某场面，意外地发生了后项。
		相当于汉语的：「正好～时」「正好～的场合」「正好～的场面”
			1.正好洗澡时，电话打进来了。
				ちょうどお風呂に入っているところに、電話がかかってきた。
			2.上好您收拾餐具时，客人米了。
				食器を片付けようとしたとこるへ、お客さんがやって来た。
			3.来得正好，正好接下来想喝一杯，那么，一起喝吧。
				いいところへ来たね、ちょうどこれから一杯やろうと思って、じゃ、一緒に飲もう。
			4.在百忙之中，给您添麻烦，真抱歉。
				お忙しいところを、ご迷惑をおかけしまして本当に申し訳ございません。
	32.～ほど/～ほどの/～ほどだ
		A.接法：「用言連体形、名詞+ほど/ほどの/ほどだ
		用法：表示达到某种程度。
		相当于汉语的：「～那样地～”
			1.令人流泪地疼痛。
				涙が出るほど痛かった。
			2.不是值得担心那样的病，所以请放心。
				心配するほどの病気ではないから、ご安心ください。
			3.拿到合格证书，高兴得想哭。
				合格書をもらって、嬉しくて泣きたいほどだった。
		B.接法：「動詞速体形、名詞+ほど～（は）ない
		用法：表示达到极端。
		相当于汉语的：「再没有比～更～”
			1.我认为再没有比和喜欢的人一起旅游更愉快的了。
				好きな人と旅行するほど楽しいことはないと思います。
			2.我认为再没有比老师更善良的人了。
				先生ほど優しい人はいないと思います。
	33.～て以来
		接法：「動詞連用形℃十以来
		用法：表示从此之后，一直持续某种状态。
		相当于汉语的：「心以来，.～”
			1.2年前和她分手以来，一直没有任何联系。
				2年前に彼女と別れて以来、何の連絡もない。
			2.和她交往以来，就变得没有自由了。
				彼女と付き合って以来、自由がなくなる。
	34.～たびに
		接法：「動詞ます形+たびに」「名詞十の+たびに
		用法：表示在某时间总是出现后项的情况。
		相当于汉语的：「每当～的时候，总是～”
			1.每当我见到他的时候，总是想起小时候被他欺负的事。
				私は彼に会うたびに、子供のころ苛められたことが思い出される。
			2.每当节假日的时候，.总是有许多观光客光顾。
				祭日のたびに、いつも観光客が一杯だった。
			3.他每当去北京的时候，总是在天安门广场拍照。
				彼は北京に行くたびに、天安門広場で写真をとる。
	35.～ものだから
		接法：「用言連体形、名詞な+ものだから
		用法：表示说明或解释理由时使用。
		相当于汉语的：「因为～，所以～”
			1.因为路上堵车，所以晚了，对不起。
				道路が渋滞していたものだから、遅くなって御免ね。
			2.因为收入不怎么多，所以只能送便宜货。
				収入があまり多くないものだから、安物しか贈れません。
			3.因为太忙了，所以不能按时打电话。
				あまり忙しかったものだから、時間通りに電話をかけることができなかった。
			4.现在的年轻人因为都是独生子女，所以真是很任性的。
				今の若者が皆一人っ子なものだから、本当にわがままだ。
	36.～ことはない
		接法：「動詞原形+ことはない
		用法：表示没此必要。
		相当于汉语的：「不必”
			1.因为不是大不了的病，所以不必担心。
				たいした病気じゃないから、心配することはない。
			2.因为还有时间，所以不必急躁。)，
				まだ時間があるから、焦ることはない。
	37.～ことになっている
		接法：「用言終止形+ことになっている
		用法：表示客观的预定或规定。
		相当于汉语的：「规定～」「预定～”
			1.规定入会之前支付会费。
				入会する前に会費を払うことになっている。
			2.规定穿着拖鞋不能进去。
				スリッパーのまま、入ることができないことになっている。
			3.因为规定这里是女士专用房间，所以男士不可进去。
				ここは婦人専用ルームだから、紳士は使ってはいけないことになっている。
			4.这星期六，预定和她去购物。
				今週の土曜日には、彼女と買い物に行くことになっている。
	38.～もしない
		接法：「動詞連用形十もしないで
		用法：三和「～もせずに」的用法相同。
		相当于汉语的：「连～也不～”
			1.连我的说明也不听，就发火了。
				私の説明を聞きもしないで、怒ってしまった。
			2.自己连做也不做，尽发牢骚。
				自分でやりもしないで、文句ばかり言っている。
			3.连打扫也不做，就带朋友进房间来了。
				部屋の掃除もしないで、友達を部屋まで連れてきた。
	39.～まい/まいか
		接法：「動詞原形十まい/まいか」但是，五段以外的动词也可在「未然形」后面十「～主V/主v 用法1：表示否定推量。和「～ないだろう」的用法相同。
		相当于汉语的：「不会吧”
			1.虽然我认为恩怨不是很容易解除的，但是有必要向和解的方向努力。
				憎しみは容易に解消するまいと思うが、和解への努力が必要だ。
			2.因为他是职业的，所以不会犯那么低级的失误吧。
				彼はプロだから、そんなに下手な失敗をすることはあるまい。
			3.雨天持续着。不会是梅雨季节已经开始了吧。
				雨の日が続いている。梅雨がもう始まったのではあるまいか。
		用法2：表示否定的意志。
		相当于汉语的：「绝对不再～”
			1.决定绝对不再第二次约她。
				二度と彼女を誘うまいと決めた。
			2.他好像打算从明天起绝对不再喝酒。
				彼は明日からお酒を飲むまいと思っているらしい。
	40.～しかない
		接法：「動詞原形+しかない
		用法：表示别无他法，必须。
		相当于汉语的：「只能～”
			1.公共汽车和地铁都没有了，所以只能步行回家。
				バスも地下鉄もなくなったから、歩いて帰るしかない。
			2.因为谁都不想去，所以只能我去。
				誰でも行きたくないから、私は行くしかない。
	单元练习
	1)彼女にプレゼントを渡した(  )彼女の態度が変わった。
		a.とおりに
		b.せいで
		c.とたんに
		d.ばかりに
	2)今日は日曜日だから、早く起きる(  )。
		a.ほかない
		b.しかない
		c.というものではない
		d.ことはない
	3)彼女の早期の名曲がレコードに(  )CDに録音されるようになった。
		a.応じて
		b.かわり
		c.くらべ
		d.よって
	4)二ヶ月前に雨が降って(  )、全然降らない。これでは水不足が心配だ。
		a.以降
		b.以来
		c.以後
		d.以前
	5)風邪薬を飲んだ(  )会議中居眠りをしてしまった。
		a.ところへ
		b.せいで
		c.うちに
		d.おかげで
	6)すみません、バスが遅れた(  )、遅くなってしまった。
		a.によって
		b.ところを
		c.ものですから
		d.に応じて
	7)帰国する(  )、上海は変わっている。
		a.うちに
		b.たびに
		c.ばかりに
		d.とおりに
	8)香港旅行に行く(  )仕事に必要なパソコンを買った。
		a.よ
		b.ほど
		c.ところで
		d.かわりに
	9)試験が終わった(  )、暗記した文法を全部忘れてしまった。
		a.とたんに
		b.うえに
		c.次第
		d.ばかりに
	10)仕事の(  )大きな地震があってびっくりした。
		a.中に
		b.最中
		c.ところに
		d.うちに
	11)山田さんが遅れた(  )みんなも予定どおり出発できなかった。
		a.ところに
		b.おかげで
		c.ばかりに
		d.とおりに
	12)シンカポールではタバコの吸い殻を捨てたら、罰金を(  )ことになっている。
		a.払おう
		b.払う
		c.払った
		d.払うまい
	13)明日朝一番提出しなければならないから、今夜(  )しかない。
		a.寝る
		b.がんばる
		c.寝るまい
		d.がんばろう
	14)彼は忙しいと言ったから、午後の会議には(  )まい。
		a.来た
		b.来ない
		c.来
		d.来る
	15)開演まで、時間は十分ある、急ぐ(  )。
		a.ことだ
		b.わけだ
		c.ことはない
		d.わけにはいかない
	16)君のせいで、彼が失敗したのではないから、そんなに気にする(  )はありませんよ。
		a.もの
		b.こと
		c.しか
		d.ほど
	17)コンタクトレンズを忘れてきた(  )、あなたに気がつかなくてご免なさい。
		a.によって
		b.ものだから
		c.ところを
		d.かわりに
	18)私と彼女の関係は、会えば(  )ぐらいのものだ。
		a.挨拶する
		b.挨拶しない
		c.挨拶
		d.挨拶の
	19)高橋さんの連絡先は、今調べているので、(  )次第、お知らせします。
		a.わかって
		b.わかる
		c.わかり
		d.わかった
	20)柳先生の講義の(  )に。あくびをするのは失礼ですよ。
		a.上
		b.最中
		c.次第
		d.中
	21)あのギョーザ屋は、行く(  )、長い行列ができている。
		a.たびに
		b.からに
		c.とおりに
		d.ばかりに
	22)私の住んでいる地域では、粗大ゴミは毎週、火曜日と金曜日に出す(  )。
		a.つもりにしている
		b.ことにしている
		c.つもりになっている
		d.ことになっている
	第3节
	41.～っぱなし
		接法：「動詞連用形+つぱなし 用法1：他动词的场合：表示该处理的没处理.多少带有一点说话人的埋怨或指责的语气。
		相当于汉语的：「～着～”
			1.因开着窗出了门，小偷进来了。
				窓を開けっぱなしで出かけて泥棒に入られてしまった。
			2.刷牙时，不要开着水龙头，请关上。
				歯をみがく時、水を出しっぱなしにしないで、止めてください。
		用法2：自动词的场合：表示一直持续着某种状态。
		相当于汉语的：「一直～（着）～”
			1.从早上一直站着，腿都酸了。
				朝から立ちっぱなしで、足が疲れてしまった。
			2.她考试落选后，一直在哭。
				彼女は試験に落ちてから、泣きっぱなしだ。
	42.必ずしも～ない/必ずしも～とは限らない
		接法：「必ずしも十動詞未然形ない」「必ずしも十体言、用言簡体+とは限らない
		用法：表示就某事物而言，也有可能发生除此以外的事。
		相当于汉语的：「不一定～”
			1.我认为不一定是那样。
				私は必ずしもそうは思わない。
			2.虽然在日本住了4年，但是日语不一定能说得很好。
				4年間日本に住んでいたが、必ずしも日本語が上手に話せるとは限らない。
			3.穿西装的人不一定有钱。
				背広を着ている人は、必ずしもお金があるとは限らない。
	43.～ばかりとなる
		接法：「動詞原形+ばかりとなる
		用法：表示没有其它，仅此而已。
		相当于汉语的：「只是～了”
			1.准备全部就绪，只是等她来了。
				準備が全部できて、あとは彼女が来るのを待つばかりとなった。
			2.制作已完毕，只是最后润饰了。
				制作は終わった。あとは仕上げをするばかりとなった。
	44.～ということだ
		接法：「簡体句十ということだ
		用法：表示把传闻或听到的，直接用。
		相当于汉语的：「听说～”
			1.听说他下周去泰国旅游。
				彼は来週タイへ旅行に行くということだ。
			2.据天气预报说，今年夏天不如去年热。
				天気予報によると、今年の夏は去年ほど暑くないということだ。
			3.据朋友说，要去日本留学需要保证人。
				友人の話によると、日本へ留学するには、身元保証人が必要だということである。
	45.～一方だ
		接法：「動詞原形十一方だ
		用法：表示某种倾向越来越深刻，用于表示变化的动词之后。
		相当于汉语的：「越来越」「一味地～”
			1.因不景气，日本的经济变得越来越不好。
				不景気で日本の経済が悪くなる一方だ。
			2.因不景气，失业人一味地增加。
				景気がよくないから、失業者が増える一方だ。
			3.因为最近不大进行体育运动，一味地发胖，正烦恼着。
				最近あまりスポーツをやらないので、太る一方で困っている。
	46.～一方/～一方で
		接法：「用言連体形十一方/一方（」但是，也可用「形容動詞詞干、名詞+である+一方/ー方で
		用法：表示对比。
		相当于汉语的：「一方面另一方面一”
			1.因为那城市临近海滨，一方面夏季观光客人多，而另一方面冬季却空荡荡的。
				あの町は海に近いですから、夏は観光客が多い一方、冬はがらがらになる。
			2.他一方面作为大学老师而大有作为，另一方面还参加社会性的活动。
				彼は大学の先生として活躍する一方で、社会的な活動にも参加している。
			3.那个国家一方面资源丰富，另一方面却没有合理利用的技术。
				あの国は資源が豊かな一方、合理的に利用する技術がない。
			4.在世上，一方面有过着豪华生活的人，另一方面却也有连明天的食物都没有的人。
				世の中には豪華な生活をしている人がいる一方、明日の食べ物さえない人もいる。
			5.日本一方面是工业产品出口国，另一方面是原料和农副产品进口国。
				日本は工業製品の輸出国である一方、原料や農産物の輸入国である。
	47.～おそれがある/～おそれはない
		接法：「動詞原形+おそれがある/おそれはない
		用法：表示有可能发生不良情况或不可能发生不良情况。
		相当于汉语的：「有可能」「不会有～”
			1.在有可能发生事故的场合，立刻切断电源。
				事故の起こるおそれがある場合、直ちに電源を切る。
			2.据天气预报说，17号台风有可能登陆上海。
				天気予報によると、17号台風が上海に上陸するおそれがあるそうだ。
			3.即便作了盲肠手术，也不会有后遗。
				盲腸手術をしても、後遺症になるおそれはない。
	48.～わけがない
		接法：「用言連体形+わけがない」「名詞+の+わけがない
		用法：表示某种可能性不存在。
		相当于汉语的：「不可能～”
			1.他昨天刚住院，今天不可能来公司。
				彼は昨日入院したばかりで、今日会社に来るわけがない。
			2.刚才她电话里说了已经离开了家，'所以不可能不来。
				さっき、彼女は電話でもう家を出たと言ったから、来ないわけがない。
			3.因为他是犯人，所以瞥察不可能对他热情。
				彼は犯人だから、警察官は彼に親切なわけがない。
			4.因为他是性急的人，所以不可能会钓鱼。)《的
				彼は気が短い人だから、魚釣りのわけがない。
	49.～わけだ
		接法：「用言連体形+わけだ 用法1：表示当然有理由成为如此。
		相当于汉语的：「难怪～」「当然～”
			1.天气冷，又被雨淋了，当然会感冒。
				天気が寒いし、また雨に降られて、風郭を引くわけだ。
			2.因为在发烧，难怪头疼。
				熱があるから、頭が痛いわけだ
			3.因为铃木出生在美国，所以英语当然好了。
				鈴木さんはアメリカに生まれたから、英語が上手なわけだ。
		用法2：表示事物演变成如此。
		相当于汉语的：「应该是～」「当然是～”
			1.如果按10%打折，5千日元的商品应该是4千5百日元。
				10パーセント値引きというと、5千円のものは4500円になるわけだ。
			2.因为妻子去了美国，所以一个人生活当然是寂寞了。
				妻がアメリカに行ったので、一人暮しは寂しいわけだ。
			3.大家都回家乡了，所以当然是安静了。
				皆は故郷に帰ってしまったから、静かなわけだ。
	50.～わけではない/わけでもない
		接法：「用言連体形+わけではない/わけでもない
		用法：表示并非如此。
		相当于汉语的：「并不是～」「也并不是～”
			1.虽然我确实什么也没说，但并不是在生气。
				私は確かに何も言わなかったが、怒っているわけではない。
			2.也并不是不理解想实现自己理想的心情。
				自分の夢を実現したいという気持ちがわからないわけでもない。
			3.并不是不喜欢巧克力，是因为在减肥。
				チョコレートが嫌いなわけではないが、ダイエットしているんだ。
	51.～わけにはいかない/わけにもいかない」接法1：「用言連体形+わけにはいかない/わけにもいかない 用法1：表示由于某种原因而不能如此。
		相当于汉语的：「不能～」「也不能～J
			1.虽说孩子的成绩不好，但不能打孩子。
				子供の成績がよくなかったからと言って、殴るわけにはいかない。
			2.也不能给老师添麻烦。
				先生にご迷惑をかけるわけにもいかない。
			接法2：「動詞未然形+ない+わけにはいかない/わけにもいかない
		用法2：表示由于某种原因而必须如此。
		相当于汉语的：「不能不」「也不能不～”
			1.即使没有钱也不能不治病。
				お金がなくても、病気を治さないわけにはいかない。
			2.即使收入少也不能丕让孩子吃。
				収入が少なくても、子供に食べさせないわけにもいかない。
	52.～というわけではない」：
		接法：「用言簡体十というわけではない
		用法：表示即便有前项情况，也并非构成后项结果。
		相当于汉语的：「不能说～”
			1.和他一起吃吃饭，看看电影，不能说已经喜欢他了。
				彼と一緒に食事をしたり、映画を見たりして、もう彼が好きになったというわけではない。
	53.たとえ～ても/たとえ～でも
		接法：「たとえ+動詞連用形て十も」「たとえ十形容詞詞干+くても」「たとえ十形容動詞詞干、名詞十でも
		用法：和「もし～ても/でも」的用法相同。
		相当于汉语的：「即使～也～”
			1.即使买也不买那么贵的东西。
				たとえ買っても、そんな高価なものを買わないよ。
			2.即使忙，打电话的时间也总有吧。
				たとえ忙しくても、電話をかけるくらいの時間があるだろう。
			3.即使讨厌，因为是工作，所以也只能做。
				たとえ嫌でも、仕事だからやるしかない。
			4.即使是恭维话，人都喜欢听好话的。
				たとえおせじでも、人間はみんな良い言葉を聞くのが好きだから。
	54.～も～ば～も～/～も～なら～も
		接法：「名詞十$十動詞形容詞假定形十伊+花」「名詞+も+形容動詞詞干+なら十も
		用法：表示不仅是前项，再加上后项。
		相当于汉语的：「既又～”
			1.田中既抽烟又喝酒，所以为他的健康而担忧。
				田中さんはタバコも吸えば、お酒も飲むので、健康が心配だ。
			2.这件服装价格既便宜，款式又新，深受好评。
				この服装は値段も安ければ、デザインも新しいと好評されている。
			3.他既身体强壮，风度又好，很讨女孩子喜欢。
				彼は体も丈夫なら、恰好もいいので、女の子に人気がある。
	55.～さえ～ば、～
		接法：「体言+()之十動嗣形容詞假定形+」「体言+（で）さえ+形容動詞詞干、名詞+あれば/なら」用法；只要有前项条件，后项就成立。
		相当于汉语的：「只要一就～”
			1.他只要有时间，就和她见面。
				彼は暇さえあれば、彼女と会う。
			2.只要吃药病就会好。
				薬を飲みさえすれば、病気がよくなりますよ。
			3.只要努力就能实现自己的理想。
				努力さえすれば、自分の夢がかなえる。
			4.我认为只要购物方便，生活就没问题。
				買い物が便利でさえあれば、生活には問題がないと思う。
			5.只要天气好，去一次也没关系。
				天気さえよければ、一度行ってもかまわない。
			6.只要身体好，什么工作都能做。
				体さえ丈夫なら、どんな仕事でもできる。
	56.～っぽい
		接法：「形容嗣嗣干、名詞十∽注
		用法：表示某种倾向很突出。
		相当于汉语的：|像～那祥的感党」「看上去像～那祥”
			1.那孩子穿着看上去像白颜色那样的衣服。
				あの子は白っぼい服を着ている。
			2.这酒感觉像水那样。
				このお酒は水っぽいですね。
			3.那孩子虽然看上去像大人那样，但实际上才15岁。
				あの子は大人っぽく見えますが、実際はまだ15才なんだ。
	57.～だらけ
		接法：「名詞+だらけだ/だらけで/だらけに
		用法：表示有或者沾在表面上许多脏的或不好的东西。
		相当于汉语的：「满是一」「尽是～」「全是～”
			1.因为不大打扫，所以房间里尽是垃圾。
				あまり掃除しないから、部屋にはゴミだらけだ。
			2.那入被车撞，全身是血地躺着。
				あの人は車にひかれて、血だらけで倒れている。
			3.因为跪坐着吃钣、所以裤子变得尽是折皱、)
				正座に座って食事をしたら、ズポンがしわだらけになってしまった。
	58.～氦味
		接法：「動詞連用形、名詞十氨味
		用法：表示略有某种感觉。
		相当于汉语的：「觉得有点～”
			1.今天觉得有点感冒那样地头疼。
				今日は、風邪気味で頭が痛い。
			2.最近，因学习忙，觉得有点累。
				最近、勉強が忙しくて、ちょっと疲れ気味だ。
			3.最近，因为觉得有点发胖，所以开始跑步。
				最近、太り気味だから、ジョギングを始めた。
	59.～から～にかけて、～
		接法：「名詞+から+名詞+にかけて、～
		用法：表示时间，空间的大致范围。
		相当于汉语的：「从～到～”
			1.因为从6月到7月持续下雨天，所以，把这期间称为梅雨季节。
				6月から7月にかけて雨の日が続くので、この時期を梅雨と言う。
			2.丛福建省到台湾省，由于台风受到了很大的损害。
				福建省から台湾省にかけて…台風によって大きな被害を受けた。
	60.～やら～やら
		接法：「動詞、形容嗣連体形、名詞十中6～中
		用法：和「や～など～」的用法相同。
		相当于汉语的：「啦～啦～」「～和～等”
			1.出差前，预定宾馆啦，准备资料啦，脑子搞得很乱。
				出張の前にホテルの予約をするやら資料の準備をするやらで、頭がごちゃごちゃする。
			2.由于过于疲劳，又是腰疼又是四肢无力，真是厌烦了。
				疲れすぎて、腰が痛いやら体がだるいやらで、嫌になった。
			3.学费啦修学旅游費等的，现在的孩子真费钱。
				学費やら修学旅行費やらで、今の子供は本当にお金がかかる。
	单元练习
	1)世界でエズの患者は一方だ。
		a.増加している
		b.増加する
		c.増加して
		d.増加した
	2)彼は料理の専門学校を出たのだから、料理がわけがない
		a.下手
		b.下手だ
		c.下手な
		d.下手で
	3)おそれがあるそうですから、気を付けてください。
		a.台風が接近しない
		b.台風が接近した
		c.台風が接近する
		d.台風が接近している
	4)これは生徒から預かったお金だから、わけにはいかない。
		a.使わない
		b.使う
		c.借りたい
		d.借りた
	5)福建省から台湾大雨が降りました。
		a.まで
		b.にかけて
		c.について
		d.に対して
	6)人生には苦しみあれば楽しみもある。
		a.や
		b.と
		c.さえ
		d.も
	7)王さんは暇(  )あれば本を読んでいる。
		a.など
		b.さえ
		c.でも
		d.だけ
	8)急に引っ越すことになって、荷作り(  )いろいろな手続き(  )で忙い。
		a.でも
		b.も
		c.に
		d.やら
	9)この画面は片仮名(  )でわかりにくい。
		a.せい
		b.氨味
		c.がち
		d.だらけ
	10)たとえ(  )文法の本は勉強に必要だから買おうと思う。
		a.高くないのでも
		b.高ければ
		c.高いのに
		d.高くても
	11)上海から北京まで飛行機で1時間で行ける(  )がない。
		a.わけ
		b.こと
		c.もの
		d.ほど
	12)新聞によれば、大勢の人が医療保険の改革を支持しているという(  )だ。
		a.ほど
		b.もの
		c.くらい
		d.こと
	13)課長の言った(  )やってみたんですが、あまりうまくできなかった。
		a.とおりに
		b.せいで
		c.おかげで
		d.ばかりに
	14)彼の病気が悪くなる(  )で回復の見込みがない。
		a.おそれ
		b.せい
		c.一方
		d.ばかりに
	15)食べ物がなくても、水(  )飲めば、人間は何日か生きていられる。
		a.こそ
		b.さえ
		c.ほど
		d.しか
	16)そんなに体が弱そうだった山下さんが登山に行ける(  )。
		a.ものがない
		b.べきではない
		c.わけがない
		d.に違いない
	17)先生からお借りした辞書だから、あげる(  )にはいかない。
		a.ところ
		b.こと℃。もの
		d.わけ
	18)お土産にお菓子を買って帰ったら、母もお菓子を買って来ていた。さらに友達がお棄子さ必ってくれたので、今、家の中はお菓子(  )である。
		a.かぎり
		b.どころ
		c.だらけ
		d.なんか
	19)本屋へ本を買いに行った(  )、隣にある郵便局で切手を買って来た。
		a.ばかりに
		b.ために
		c.とおりに
		d.ついでに
	20)上海では、毎年、六月から七月(  )、雨がたくさん降ります。
		a.にあたって
		b.にかけて
		c.に比べて
		d.にそって
	21)鈴木さん(  )くれば、この手紙をすぐ日本語に訳してもらえるでしょう。
		a.かぎり
		b.さえ
		c.すら
		d.こそ
	22)石川さんは子供を育てる(  )、大学に通い法律の勉強をしている。
		a.ことか
		b.までか
		c.一方で
		d.次第
	23)息子はCDを勉強しています。
		a.かけたり
		b.かけやすくて
		c.かけっぱなし
		d.かけるとき
	24)朝から晩まで少しも休憩できなかった。
		a.働きっぱなし
		b.働いてばかり
		c.働いたりして
		d.働くままで
	25)家の近くのスーパーは、明日新装開店をひかえて準備がすっかりでき、あとは客を
		a.待つほどとなっている
		b.待たないほどとなっている
		c.待つばかりとなっている
		d.待たないばかりとなっている
	第4节
	61.～げ
		接法：「形容詞、形容動詞詞干十
		用法：从外观看能感觉到此人有某种心情。
		相当于汉语的：「好像～”
			1.他好像用痛苦的声音呼喊了“救命！”。
				彼は苦しげな声で「助けてください」と叫んだ。
			2.幼儿园的孩子们，好像很愉快地在唱歌。
				幼稚園の子供達は楽しげに歌を歌っている。
			3.他用好像很满足的表情，给朋友看新买的房子。
				彼は満足げな顔で、新しく買った家を友達に見せた。
	62.～がたい
		接法：「動詞連用形+がたい
		用法：表示难以进行「がたい」前面动词所表示的行为。
		相当于汉语的：「难以～”
			1.和她的交往真是难以忘怀。
				彼女との付き合いは本当に忘れがたい。
			2.能帮助我，真是难能可贵。
				手伝ってくれるのは本当にありがたいと思いますが。
			3.他做出那样的事，真是难以原谅。
				彼はそんなことをしたなんて、許しがたい。
			4.这么难的工作，就我而言，难以接受。
				こんなに難しい仕事は、私にとって引き受けがたい。
	63.（とかく）～がちだ/～がちの
		接法：「動詞連用形、名詞十がちだ/がちの
		用法：表示容易形成某种不良的情况。
		相当于汉语的：「容易～”
			1.外语如不经常使用，容易忘记。
				外国語はよく使わないと、とかく忘れがちだ。
			2.身体虚弱的人容易感冒。
				体の弱い人が風邪を引きがちだ。
			3.梅雨季节，容易下雨。
				梅雨の時、雨がちだ。
	64.～かけだ/かけの/かける
		接法：「動詞連用形+かけだ/かけの/かける
		用法：表示动作开始没完.处于中途的状态。
		相当于汉语的：「没～完～（而）～”
			1.这本杂志还没看完，所以请不要扔掉。
				この雑誌は読みかけだから、捨てないでください。
			2.没吃完的饭放在桌子上。
				食べかけのご飯がテーブルに置いてある。
			3.请把没抽完的烟熄灭。
				吸いかけのタバコを消してください。
			4.因资金不足，没建完的建筑物就此遗留着。
				資金不足の原因で、建てかける建物がそのまま、残っている。
	65.～きる//～きれる/～きれない
		接法：「動詞連用形+きる/きれる/きれない
		用法：表示达到极限或表示完了.否定表示完不了。
		相当于汉语的：「完全～」「～尽～」「不尽～”
			1.我见到他时，他已经是疲惫不堪的样子。
				私が彼に会った時、彼が疲れきった様子だった。
			2.这个数字除得尽吗？)
				この数字は割りきれますか。
			3.这样的鞋已经售完了。
				このような靴はもう売り切れた。
			4.他有数不尽的钱。
				彼は数え切れないほどお金を持っている。
			5.有许多菜，吃不了。
				おかずがたくさんあって、食べきれなかった。
	66.～ぬく
		接法：「動詞連用形十炊〈
		用法：表示努力做到最后或完全到达某种程度。 相当于汉语的「～到底」「完全～”
			1.她跑的时候，好像有点痛苦，但结果还是跑到了终点。
				彼女が走る時、苦しげだったが、結局、終点まで走りぬいた。
			2.既然自己决定了，就应该干到底。
				自分が決めた以上、最後までやりぬくべきだ。
			3.李先生突然被解雇，毫无办法地来到我这里。
				李さんは急に解雇されて、困りぬいて私のところに来た。
			4.虽然遇到了种种困难，但还是想尽办法做完了。
				困難がいろいろあったが、なんとか最後までやりぬくことができた。
	67.～に関して（は）/～に関しても/～に関する～
		接法：「名詞+に関して（は）/に関しても/に関する～
		用法：和「～について（の）～」的用法相同。
		相当于汉语的：「有关～（的)～」「有关～也～”
			1.稍后说明有关旅游的日程。
				旅行のスケジュールに関しては、後で説明します。
			2.我认为如果要去日本留学不仅是日语，对有关日本的习惯也预先有所了解为好。
				日本へ留学するなら、日本語だけでなく、日本の習慣に関しても知っておいたほうがいいと思う。
			3.有关法律的事，请与律师商量。
				法律に関することは、弁護士に相談してください。
	68.～に基づいて/～に基づき/～に基づいた～
		接法：「名詞十に基づいて/に基づき/に基づいた～
		用法：表示以此为基础或以此为根据。
		相当于汉语的：「根据～”
			1.根据上次的协议书，洽谈合同书的内容。
				前回の協議書に基づいて、契約書の内容を打ち合わせする。
			2.这部电影是根据事实而拍摄的。
				この映画は事実に基づき、制作したものだ。
			3.这是根据他的证词的笔录。
				これは彼の証言に基づいた記録である。
	69.～にそって/に沿う/に沿った～
		接法：「名詞+に沿って/沿う/に沿った～
		用法：和「汇従∽℃」的用法基本相同。
		相当于汉语的：「按照一」「顺着一”
			1.按照新的计划正在制定新年度的预算。
				新しい計画に沿って、新年度の予算を立てている。
			2.顺着那个构思，请继续考虑下去。
				その発想に沿って、続けて考えてください。
			3.按照您的希望安排了日程。
				ご希望に沿うスケジュールを作った。
			4.制定了按照公司方针的计划。
				会社の方針に沿った計画を立てた。
	70.～に加えて
		接法：「名詞+に加えて
		用法：表示在此基础上，再加上其它情况。
		相当于汉语的：「～再加上～”
			1.失业再加上又患了病。
				失業に加えて、病気までにかかった。
			2.物价上涨再加上工作又难找。
				物価が上昇することに加えて、仕事探しも難しい。
	71.～にわたって/にわたる～
		接法：「名詞十にわたって/にわたる～
		用法：表示遍及时间和空间的整个范围。
		相当于汉语的：「持续～（的)」「～遍及～（的）～”
			1.会议持续进行了3个小时。
				会議は3時間にわたって行った。
			2.台风遍及整个台湾岛。
				台湾全島にわたって、台風があった。
			3.进行了遍及全国的环境保护宣传。
				全国にわたる環境保護の宣伝が行われた。
			4.持续4小时的手术。
				4時間にわたる手術だった。
	72.～に応えて/に応える～
		接法：「名詞十に応えて/に応える～
		用法：和「～汇応心℃」的用法相同。
		相当于汉语的：「适合～」「满足～”
			1.满足顾客的希望，延长了营业时间。
				お客様のご希望に応えて、営業時間を延長した。
			2.进行了满足职工要求的工资改革。
				社員の要求に応える賃金の改革を行った。
	73.～に反して/に反する～
		接法：「名詞+に反して/に反する～
		用法：表示与此相反。
		相当于汉语的：「与～相反（的)～”
			1.他与父母的期望相反，没上大学。
				彼は親の期待に反して、大学まで行かなかった。
			2.在人生中，经常有与自己的意愿相反的事。
				人生の中では、自分の希望に反することがよくあるのだ。
			3.出现了与大家的预料相反的结果。
				皆の予想に反した結果が出て来た。
	74.～など/なんか/なんて
		接法：「名詞+など/なんか」「用言簡体、名詞十なんて 用法1：表示笼统列举。
		相当于汉语的：「～之类的”
			1.作为生日礼物，鲜花之类的怎么样？)
				誕生日のプレゼントに花など、どうですか(=花なんか)。
		用法2：表示意外。
		相当于汉语的：「～啊”
			1.这么贵的价格啊，难以置信。
				こんなに高い値段だなんて、信じられない。
		用法3：表示轻视或指责。
		相当于汉语的：「～嘛？」有时可灵活翻译1)殴るなんてひどい。
			1.打人嘛，太不象话了。
				殴るなんてひどい。
			2.电视嘛，我可不想看。
				私はテレビなんて見たくない。
	75.～さえ/～でさえ
		接法：「名詞+さえ/でさえ
		用法：表示举出一个极端例子，来说明其它更是不言而喻。
		相当于汉语的：「连～都～”
			1.他的家乡是连电话都没有的地方。
				彼の故郷は電話さえないところだ。
			2.由于过于行走，连睡在地上的人都有。
				歩きすぎて、床に寝ている人さえいた。
			3.连老师都不懂，我们就更不可能懂吧。
				先生でさえわからないのだから、私たちは無理だろう。
			4.连和父母都不商量，就自己买了。
				親にさえ相談しないで、自分で買ってしまった。
			5.那个人连自己的名字都不会写。
				あの人は自分の名前さえも書けない。
	76.～こそ/～からこそ」接法1：「名詞+こそ 用法1：表示强调。
		相当于汉语的：「才是～」「可要～”
			1.为了通过日语能力考试，，这次可要努力啊。
				日本語能力試験に合格するために、今度こそ頑張ろう。
			2.“请多多关照！”“我才要请你多多关照。
				「どうぞ宜しく。」「こちらこそ。”
			接法2：「用言簡体+からこそ
		用法2：表示强调原因。
		相当于汉语的：「正因为一才一”
			1.正因为老师热心地教我，我才能及格。
				先生が熱心に教えてくださったからこそ、私は合格できた。
			2.正因为只考虑自己，才被大家所讨厌。
				自分のことだけ考えているからこそ、皆に嫌われた。
	77.～を通じて/～を通して
		接法：「名詞十を通じて/を通して 用法1：表示时间的整个过程。
		相当于汉语的：「整个～都～”
			1.他在整整一年里，都给了我鼓励。
				彼は1年を通じて励ましてくれた。
			2.他整个人生都为自己的国家而工作。
				彼は生涯を通して自分の国のために務めた。
		用法2：表示不是直接的，而是通过间接的方式进行。
		相当于汉语的：「通过～而～”
			1.因为两个人是彼此分开的，所以通过信进行交流。
				二人は離れているから、手紙を通じてコミュニケーションをする。
			2.现在通过因特网，无论是哪国的商品都能容易地买到。
				今、インターネットを通して、どこの国の商品でも簡単に手に入れる。
	78.～をめぐって/をめぐる～
		接法：「名詞+をめぐって/をめぐる～
		用法：表示围绕某一中心内容。
		相当于汉语的：「围绕～”
			1.议员们围绕新的法案正在激烈地议论着。
				議員たちは新しい法案をめぐって、激しく論議している。
			2.整个城市都流传着围绕这一事件的种种传说。
				町中でこの事件をめぐるさまざまな噂が流れている。
	79.～をこめて
		接法：「名詞十をこめて
		用法：表示包含着某种心情。
		相当于汉语的：「充满着～”
			1.我充满着祝贺的心情，做了这张卡片。
				私はお祝いの心をこめて、このカードを作った。
			2.充满着愤怒参加了抗议活动。
				いかりをこめて、抗議活動に参加した。
			3.充满着祝您康复的意愿，向上帝祈祷了。
				ご回復の祈りをこめて、神様にお願い致しました。
	80.～ばかりか/～ばかりでなく
		接法：「用言連体形、名詞十ぼかりか」「用言連体形、名詞十ばかりでなく
		用法：表示不仅如此，再加上其它情况。
		相当于汉语的：「不但～而且～」「不但～还～」，
			1.不但请他请客吃饭，而且连礼品也请他买了。
				ご馳走になったばかりか、プレゼントまで買ってもらった。
			2.他不但聪明而且性格也很善良。
				彼は頭がいいばかりか、性格も優しい。
			3.这公寓不但设计美观，而且环境也安静。
				このマンションはデザインがきれいなばかりか、環境も静かだ。
			4.不但在收集外国的邮票，还在收集外国的硬币。
				外国の切手ばかりか、外国のコインも収集している。
	单元练习
	1)姉は厳しい環境の中で、がんばり(  )、2人の子供たちを大学まで行かせた。
		a.ぬいて
		b.きって
		c.かけて
		d.おわって
	2)インターネットで世界中で買い物ができるとは、数年前には信じ(  )ことでした。
		a.気味の
		b.まい
		c.がたい
		d.がちの
	3)(  )ぬいた結果、あの人と別れることにした。
		a.悩んで
		b.悩むむ
		c.悩ませ
		d.悩み
	4)生徒がおおぜい待っていたので、1台の通学バスに全員(  )。
		a.乗りにくかった
		b.乗りがたかった
		c.乗り切れなかった
		d.乗りぬけなかった
	5)この仕事はやりかけだから(  )。
		a.ずいぶん時間がかかった
		b.そのままにしておいてください。
		c.まだはじめていない
		d.やめましょう
	6)長い間考え(  )計画ですから、成功しなくても後悔しません。
		a.かけた
		b.しまった
		c.きった
		d.ぬいた
	7)朝は、ラジオ(  )閲いている時間はありません。
		a.さえ
		b.こそ
		c.など
		d.ほど
	8)平和(  )世界の人々が望んでいるものだ。
		a.さえ
		b.こそ
		c.など
		d.ほど
	9)張さんは研修の2年間を(  )、一度も休んだことがなかった。
		a.うちに
		b.かけて
		c.とおして
		d.わたって
	10)道路の建設(  )、役所と住民が対立した。
		a.をめぐって
		b.に反して
		c.に沿って
		d.を中心に
	11)子供たちが平和の願いを(  )ハトを放した。
		a.入れて
		b.こめて
		c.めぐって
		d.通して
	12)電子ペットは子供(  )、大人にも人気がある。
		a.だけか
		b.だけに
		c.ばかりに
		d.ばかりか
	13)デパートはお客様のご希望に（)営業時間が延長した。
		a.こたえて
		b.関して
		c.つれて
		d.そって
	14)最近の株価は評論家の予想に(  )、暴落した。
		a.反して
		b.対して
		c.加えて
		d.応じて
	15)取扱説明書に(  )操作してください。
		a.そって
		b.そった
		c.そう
		d.そっては
	16)公務員はどのようなことに(  )公平でなければならない。
		a.関して
		b.関しては
		c.関しても
		d.関する
	17)この映画は事実に(  )ものである。
		a.基づいて
		b.基づき
		c.基づいた
		d.基にした
	18)李さんは上海へ来てから忙しくて、テレビを見る暇(  )ないほどだ。
		a.さえ
		b.こそ
		c.だけ
		d.しか
	19)レポートを書き(  )が、うまく書けないので、今日はやめました。
		a.きれた
		b.かけた
		c.ぬいた
		d.がたい
	20)事故調査委員会の報告(  )今後の対策を立てた。
		a.について
		b.に関して
		c.をめぐって
		d.に基づいて
	21)娘さんの結婚式の日に迫り、どころなく山下さんは(  )である。
		a.寂しげ
		b.寂しみ
		c.寂しくてさ
		d.寂しさ
	22)風邪が(  )かけていたのに、無理して学校に行ったら、また具合が悪くなってしまった
		a.治れ
		b.治って
		c.治る
		d.治り
	第5节
	81.～はもとより/～はもちろん
		接法：「名詞+はもとより/はもちろん
		用法：表示不需要说地理所当然。
		相当于汉语的：「不用说～」「～是不言而喻的”
			1.在他住的山沟里，过去不用说电话，就连电视也没有。
				彼の住んでいる奥山には、昔電話はもとより、テレビもなかった。
			2.为了救助遇难者，不用说医生，就连附近的居民也踊跃参加了。
				被害者を救援するために、医者はもとより、近所の人々も数多く参加した。
			3.作为医生，治疗疾病是不言而喻的，为了预防疾病的医学研究也很重要。
				医者としては、病気の治療はもちろん、予防のための医学研究も重要だ。
	82.～もかまわず
		接法：「名詞十もかまわず
		用法：和「～を気にしないで」「～を気を使わず平気で」的用法基本相同。
		相当于汉语的：「不顾～”
			1.那两个人不顾他人的闲话，依然同居着。
				あの二人は人の噂もかまわず、相変わらず同居している。
			2.她不顾大家的担心，一个人去登山了。
				彼女は皆の心配もかまわず、一人で登山に行った。
			3.不顾被别人看见，在街上拥抱着。
				人に見られるのもかまわず、町で抱き合っている。
	83.～上で/～上の/～上でも/～上での」接法1：「動詞过去式た、名詞+の+上で/上の 用法1：和「～てから」的用法相同。
		相当于汉语的：「～之后”
			1.请在好好考虑之后作决定。
				よく考えた上で決めてください。
			2.请您确认之后再提交。
				ご確認の上で、ご提出ください。
			3.这是研究之后的结论。
				これは検討の上の結論です。
			接法2：「動詞ます形、名詞+の+上で（は）/上でも
		用法2：表示在某时间场合条件的前提下，叙述后项。
		相当于汉语的：「在～的情况下」「在～上」「在～场合”
			1.在看外表的情况下，完全看不出质量不好的地方。
				見かける上では、品質の悪いところが全然見えないですが。
			2.在法律上，不管社会地位的高低，应该平等处置。
				法律の上では、社会的な地位を問わず平等に処すべきだ。
			3.在喝酒的场合，也不可说不礼貌的话。
				酒の上でも、失礼なことを言ってはいけない。
	84.～上/上の～
		接法：「名詞十上/上の～
		用法：表示考虑的视点。
		相当于汉语的：「从～角度考虑」「在～上（的)～”
			1.在京都有许多历史上有名的寺院。
				京都には歴史上有名なお寺が数多くある。
			2.这是没有法律上的依据的。
				これは法律上の根拠がない。
			3.养老金的加入在法律上也规定有义务加入的。
				厚生年金の加入は法律上も義務付けられている。。
	85.～あまり
		接法：「用言連体形十あまり」「名詞十の+あまり
		用法：表示因超出一般程度而形成后项结果。
		相当于汉语的：「因过于～而～”
			1.因过于担心孩子的学习，自己也陷入烦恼。
				子供の勉強を心配するあまり、自分も悩みこんでしまった。
			2.林先生因对研究过于热心而把夫人的生日也忘记了。
				林さんは研究に熱心なあまり、奥さんの誕生日も忘れてしまった。
			3.因过于激动，连眼泪都掉下来了。
				感激のあまり、涙も出て来た。
	86.～かぎり（は）/～かぎりでは/～ないかぎり（は）
		接法：「用言連体形+かぎり（は）/かぎりでは」「名詞+の/である+かぎり（は）/かぎりでは
		「用言簡体否定式ない+かぎり（は） 用法1：表示只要是前项的期间里，后项会如何。
		相当于汉语的：「只要～就～”
			1.只要他在美国，就肯定会来机场迎接我。
				彼はアメリカにいるかぎり、必ず空港まで迎えに来てくれる。
			2.只要是这学校的学生，就应该遵守学校的规定。
				この学校の生徒であるかぎり、学校の規定を守るべきだ。
			3.只要妈妈身体健康，就会为我做全部生活上的事。
				母は元気なかぎり、生活上のことを全部やってくれる。
		用法2：表示范围。
		相当于汉语的：「据～所～”
			1.据我所知，这本书在日本也很难搞到手。
				私が知っているかぎりでは、この本は日本でもなかなか手に入りにくいそうだ。
			2.据他电话里所说，他好像什么也不知道。
				彼と電話で話したかぎりでは、彼は何も知らないようだった。
		用法3：表示界限。
		相当于汉语的：「只要～（范围内）～”
			1.因为我们是朋友，所以我会为你做力所能及的事。
				私達は友達だから、できるかぎりのことをしてあげる。
			2.只要时间允许，我想玩个够。
				時間の許すかぎり、充分遊びたい。
			3.我想还是根据自己的能力而接受工作为好。
				自分の能力のかぎり、仕事を引き受けたほうがいいと思う。
		用法4：表示提示条件。
		相当于汉语的：「只要不～（就）～”
			1.只要不违反法律，无论什么事请尊便。
				法律に違反しないかぎり、どんなことでも好きなようにしてください。
			2.只要不忙可以一起去旅游啊。
				忙しくないかぎり、一緒に旅行に行ってもいいよ。
			3.只要不新鲜就不能生吃啊。
				新鮮でないかぎり、生で食べられないよ。
			4.只要不是非常喜欢的人，就没有时间见面。
				よほど好きな人でないかぎりは、会う時間がないよ。
	87.～きり/～きりの/～きりだ
		接法：「動詞簡体+きり/きりの/きりだ」「名詞+きり/きりの/きりだ 用法1：和「心龙寸」的用法基本相同。
		相当于汉语的：「只是～」「仅的～”
			1.她只是沉默着，什么也没说。
				彼女は黙っているきりで、何も言わなかった。
			2.想过只有两个人的周末。
				二人きりの週末を過ごしたい。
		用法2：表示一直持续前项的状态。
			湘当于汉语的：「之后，再也没～」「一直～着”
			1.她去美国后，再也没回来。
				彼女はアメリカに行ったきり、戻って来ない。
			2.山田两年来一直卧床不起。
				山田さんは2年前から、ずっと寝たきりだ。
	88.～くせに
		接法：「用言連体形+くせに」「名詞+の+くせに
		用法：和「～のに」「～にもかかわらず」的意思基本相同。带有说话人轻视责备的心理
		相当于汉语的：「尽管～却～”
			1.尽管知道却作出不知道的样子。
				知っているくせに、知らない顏をしている。
			2.尽管她还年轻，却稍微做一点工作，就马上说累了。
				彼女はまだ若いくせに、ちょっど仕事をしたら、すぐ疲れると言う。
			3.尽管他身体很强壮，却说没有力气。
				彼は体が丈夫なくせに、力がないと言う。
			4.尽管他是晚辈，却用长辈的口气说话。
				彼は後輩のくせに、偉そうな言い方をする。
	89.～ことに
		接法：「動詞过去式龙、形容詞連体形、形容動詞嗣+十之上仁
		用法：表示说话人先叙述自己的情感，起强调作用。
		相当于汉语的：「～的是～”
			1.可怕的是，那猫突然地窜了出来。
				びっくりしたことに、あの猫が急に飛び出してきた。
			2.高兴的是，拿到了临时奖金。
				嬉しいことに、臨時ボーナスをもらった。
			3.讨厌的是，他每晚都打电话来。
				嫌なことに、彼は毎晩電話が掛かって来る。
	90.～ことから
		接法：「用言連体形+ことから
		用法：先叙述理由，表示作为后句的判断依据。
		相当于汉语的：「从～来看，～”
			1.丛掉下的手帕来看，她来过了。
				ハンカチが落ちていることから、彼女が来たことがわかった。
			2.从他的蓝眼晴来看，我认为他是欧美人。
				彼の目が青いことから、欧米人だと思った。
			3.从老人们都很健康来看，可以想象这是一所很好的养老院。
				老人達が皆元気なことから、この老人ホームが良いと考えられる。
			4.丛两个人一起去旅游来看，我想不是在交往吗？)
				二人が一緒に旅行に行ったことから、付き合っているではないかと思った。
	91.～から見ると/～から見れば/～見て（も）
		接法：「名詞+から見ると/から見れば/見て（も）
		用法：表示以某种情况为判断的依据。
			「疑間詞+見（花”
		相当于汉语的：「无论从～都～”
		相当于汉语的：[根据～来看～”
			1.根据社长的讲话来看，今年好像没有涨工资的希望。
				社長の発言から見ると、今年は給料の上がる見込みがないようだ。
			2.根据这个图表来看，效率正在渐渐地上升。
				このグラフから見れば、効率が徐々に上がっている。
			3.无论从哪方面看她都是个高贵小姐。
				どこから見ても、彼女はお嬢様だ。
			4.根据他的样子来看，昨晚好像又夫妻吵架了。
				彼の様子から見て、昨夜、また夫婦喧嘩したようだ。
	92.～からと言って
		接法：「用言簡体+からと言って
		用法：表示仅此理由，并不能代表一切。
		相当于汉语的：「虽说一但也～”
			1.虽说脚有点伤，但也并不是不能走。
				足をけがしているからといって、歩けないわけではない。
			2.虽说屡遭失败，但也不可放弃。
				失敗を重ねたからといって、あきらめてはいけない。
			3.虽说是贵，但需要的东西也不能不买。
				高いからといって、必要なものを買わないわけにはいかない。
			4.虽说是女性，但如果过于迁就她会变得任性的。
				女性だからといって、甘すぎると、わがままになる。
	93.～から言うと/～から言えば/～から言って
		接法：「名詞+から言うと/から言えば/から言って
		用法：表示从某一方面来看。
		相当于汉语的：「从～来看”
			1.丛日本的人口来看，并不那么多，但GDP相当高。
				日本は人口からと言うと、そんなに多くないが、GDPはかなり高い。
			2.虽然丛设计来看是新型的，但价格有点贵。
				デザインから言えば、新しいけれど、値段がちょっと高い。
			3.丛能力来看，我认为他是最胜任的。
				能力から言って、彼は一番適任だと思う。
	94.～（か）と思うと/（か）と思ったら
		接法：「動詞过去式た+（か）と思うと（か）と思ったら
		用法：表示前后项相继发生。
		相当于汉语的：「刚一～就～”
			1.妹妹刚一上床，就熟睡了。
				妹がベッドに入ったかと思うと、ぐっすり寝てしまった。
			2.妈妈刚一出门，就马上回来了。
				母が出掛けたかと思ったら、すぐ帰って来た。
	95.～か～ないかのうちに、～
		接法：「動詞簡体+か十同一動詞未然形+ないかのうちに
		用法：表示2种情况几乎同时发生.在尚未能得知前项是否结束的情况下，紧接着就发生了后项。
		相当于汉语的：「刚要～就～”
			1.卡车刚要停下，他就跳下来了。
				彼はトラックが止まったか止まらないかのうちに、飛び降りた。
			2.上课刚要结束，他就离开了教室。
				授業が終わるか終わらないかのうちに、彼が教室を出た。
	96.～というと/～といえば」接法；/「名詞+というと/といえば 用法1：表示举出与此话题有关的具有代表性的事例。
		相当于汉语的：「要说～”
			1.～
			～
				#VALUE!
			2.要说美味佳肴，无论怎么说也是中国菜吧。
				美味しい料理といえば、何と言っても中華料理だろう。
		用法2：表示从某一话题联想到其他。
		相当于汉语的：「说到～（就想起)～”
			1.说到生鱼片，已经有半年左右没吃了。
				刺身といえば、もう半年ぐらい食べていない。
			2.最近山田没来啊。)（说到山田听说已经回日本了。
				「最近、山田さんが来ていないね。」「山田さんといえば日本に帰ったそうだ。
	97.～といったら
		接法：「名詞+といったら
		用法：表示不同寻常的感觉，可用于褒贬两个方面。
		相当于汉语的：「要说～”
			1.要说黄山的美，真是没说的了。
				黄山の美しさといったら、もう言うことなしだ。
			2.要说观光客人多，简直是到达了无法通行的地步。
				観光客の多いことといったら、通れないほどだった。
	98.～というより
		接法：「動詞、形容詞簡体十というより」「形容動詞詞干、名詞十というより
		用法：表示后项比前项更贴切。
		相当于汉语的：「与其说～不如说～”
			1.与其说他的说法是在劝，不如说是有点强制性地让人买。
				彼の言い方は勧めているというより、強制的に買わせるんだ。
			2.因冷气效果太好，与其说凉快不如说太冷啦。
				クーラーが効きすぎて、涼しいというより寒いよ。
			3.那里与其说安静不如说有点可怕。
				あそこは静かというより恐い。
			4.与其说他是学者不如说是知名人士。
				彼は学者というよりタレントだ。
	99.～ば～ほど
		接法：「動詞、形容詞假定形十：+同一動詞、形容詞連体形+：」「形容動詞詞干+なら、同一形容動詞詞干+な+ほど」「名詞+であればある+ほど
		用法：表示前者程度变高，后者也随之变高。
		相当于汉语的：「越～越～”
			1.我认为这本小说越看越有趣。
				この小説は読めば読むほどおもしろいと思う。
			2.疾病的治疗越早越好。
				病気の治療は早ければ早いほどいい。
			3.推理小说越情节复杂越好看。
				推理小説は複雑なら複雑なほどおもしろい。
			4.越是有钱人烦恼就越多。
				お金持ちであればあるほど、悩みが多い。
	100.～ほど
		接法：「動詞、形容詞簡体十：」「形容動詞詞干十な+ほど」「名詞+ほど
		用法：表示前者发生变化后者也随之发生变化。
		相当于汉语的：「越～就越～”
			1.孩子越多吃，未必也就越健康。
				子供は多く食べるほど健康とは限らない。
			2.金项链份量越重就越有价值。
				金のネックレスは重いほど価値がある。
			3.电器产品的操作越简便就越受欢迎。
				電気製品の操作は簡単なほど人気がある。
			4.越是漂亮的女人就越容易遭到袭击。
				きれいな女性ほど狙われやすい。
	单元练习
	1)これは役員会で表決の(  )決定したものですから、変えるわけにはいかない。
		a.うちに
		b.上で
		c.次第で
		d.せい
	2)食べ物の天国(  )何といっても香港でしょう。
		a.といえば
		b.というより
		c.と思うと
		d.から見れば
	3)うれしさの(  )挨拶をするのも忘れてしまい、本当に失礼しました。
		a.かぎり
		b.あまり
		c.上で
		d.末に
	4)私は彼が嫌いだ。ものの言い方(  )気に食わない。
		a.からして
		b.からすると
		c.からには
		d.からは
	5)私の知っている(  )彼はまだアメリカに行っていない。
		a.ことから
		b.ばかりに
		c.ように
		d.かぎりでは
	6)日本が海に囲まれている(  )日本人は昔から魚を多く食べてきた。
		a.ことから
		b.ことに
		c.ことには
		d.ところに
	7)仕事の必要(  )、英語を勉強しているのです。
		a.上
		b.中
		c.最中
		d.次第
	8)終業のベルが鳴るか鳴ら(  )彼は事務室を飛び出した。
		a.ないからといって
		b.ないことから
		c.ないかのうちに
		d.ないかぎり
	9)彼女はアメリカに行ってしまった(  )何の連絡もくれない。
		a.だけ
		b.きり
		c.かぎり
		d.ばかりに
	10)「宝蓮燈」子供(  )大人が見ても楽しい映画だ。
		a.でも
		b.はもとより
		c.でさえ
		d.を問わず
	11)昨日のハードロックのコンサートは音楽(  )、騒音だった。
		a.かと思うと
		b.くせして
		c.といえば
		d.というより
	12)ショックの(  )病気になってしまった。
		a.ことから
		b.ものだから
		c.あまり
		d.おかげで
	13)7時になったか(  )かのうちに本屋のシャッターが閉まり始めた。
		a.なって
		b.なる
		c.なろう
		d.ならない
	14)田中さんは日本に(  )きり、便りもくれない。
		a.帰った
		b.帰って
		c.帰る
		d.帰ろう
	15)電話を(  )かと思ったら、また次の電話がかかってきた。
		a.切る
		b.切って
		c.切った
		d.切ろう
	16)独身(  )、寂しいとは言えない。
		a.からすると
		b.だからこそ
		c.だけあって
		d.だからといって
	17)英語がわからない(  )、全部わからないわけではない。
		a.にしたら
		b.にしては
		c.としたら
		d.といっても
	18)上海に住んでいる(  )上海建設の役に立ちたいと思う。
		a.あまり
		b.上で
		c.際
		d.かぎり
	19)オリンピックの聖火に火が(  )かと思うと、場内から大きな拍手が起こった。
		a.ついて
		b.ついた
		c.つく
		d.つかない
	20)私たちは夜が明けるか(  )かのうちに出発した。
		a.明けない
		b.明けて
		c.明た
		d.明けよう
	21)「家を買ったそうですね、いいですね」「買った（)マッチ箱みたいな小さい家なんですよ」
		a.どこるか
		b.といっても
		c.としたら
		d.にしては
	22)子供のころからずっと憧れてきた国に留学することが決まって、嬉しさの(  )泣いてしまいました。
		a.おかげで
		b.あまり
		c.ためで
		d.あげく
	第6节
	101.～てたまらない/～てしょうがない
		接法：「動詞連用形て+たまらない/しょうがない」「形容詞詞干+くてたまらない/しょうがない」「形容動詞詞干+でたまらない/しょうがない
		用法：表示无法抑制的情感.前面用表达感情或感觉的词语。
		相当于汉语的：「非常～」「～得不得了”
			1.昨晚饮酒过多，头疼得不得了。
				昨夜、飲みすぎたから、頭痛がしてたまらない。
			2.因能力考试及格非常高兴。
				能力試験に合格して、嬉しくてたまらない。
			3.与喜欢的人分手非常遗憾。
				好きな人と別れて、残念でたまらない。
			4.非常想要电脑。
				パソコンが欲しくてしようがない。
			5.因为附近在施工，所以嘈杂得不得了。
				近所で工事しているから、うるさくてしようがない。
	102.～てならない
		接法：「動詞連用形+てならない」「形容詞詞干+くてならない」「形容動詞詞干+でならない
		用法：表示某种心情处于自然地增强的状态.到达无法控制，克制。
		相当于汉语的：「无法」「非常～」「～得不得了」「不能不～”
			1.被人耍弄的他已经无法忍受了。
				馬鹿にされた彼は、もう我慢してならない。
			2.钱包被偷的她，非常苦恼。
				財布を盗まれた彼女は、悔しくてならない。
			3.为考试的事担心得不得了。
				試験のことが心配でならない。
			4.不能不想起有关她的事情。
				彼女のことが思い出されてならない。
			5.不能不怜悯地想起父母失业的孩子们。
				両親の失業している子供たちが可愛そうに思えてならない。
			注意：「～てならない」是比「～てたまらない」郑重的表达形式。
			但「～てたまらない」不可用于「思い出される」和「思える」等的自发性的动词后面.～てならない」则可以
	103.～つつある
		接法：「動詞連用形+つつある
		用法：表示渐渐地在变桃前面要用变化性的动词。
		相当于汉语的：「正在一
			1.河流年年在变脏。
				川の水は、年々汚くなりつつある。
			2.城市的面貌正在发生变化。
				町の様子は変わりつつある。
			3.日本正在渐渐地恢复景气。
				日本の景気は徐々に回復しつつある。
			4.也有人在努力要保护正在失去的自然环境。
				失われつつある自然の環境を守ろうと努力している人もいる。
	104.～かのようだ/～かのような/～かのように
		接法：「動詞、形容詞簡体+かのように/かのような/かのようだ」「形容動詞詞干、名詞+（だった/である）+かのように/かのような/かのようだ
		用法：表示实际上并非如此，比喻好像如此。
		相当于汉语的：「好像似的「好像一似地
			1.他咕嘟咕嘟地喝着酒，简直像喝永似的。
				彼はがぶがぶお酒を飲んで、まるで氷を飲んだかのようだ。
			2.她脸上显得好像与自己毫无关系似的。
				彼女は自分と何の関係もないかのような顔をしている。
			3.他坚持自己的想法，好像他是最正确的，一点也不退让。
				彼は自分の考え方が一番正しいかのように主張してちっとも譲らない。
			4.她自满得好像自己的孩子是世界上最优秀似的。
				彼女は自分の子供が世界で一番優秀であるかのように自慢している。
			5.见到久违了的他，他好像生病似地很憔悴。
				久しぶりに会った彼は、病気だったかのようにやつれている。
	105.～べき/～べきだ/～べきではない
		接法：「動詞原形+べき/べきだ/べきではない」「サ変動詞」可用「するべき」也可用「すべき
		用法：表示应该如此。
		相当于汉语的：「应该～」「该～」「不应该～」「不该～”
			1.出差之前该做的事有许多。
				出張する前に、やるべきことがたくさんある。
			2.填写前，先说明应该注意的事项。
				記入する前に、注意すべき点を説明します。
			3.自己的过去应该对订婚人说明。
				自分の過去は婚約者に話すべきだ。
			4.作为公民应该学习自己国家的法律。
				国民としては、自分の国の法律を勉強すべきだ。
			5.这样的事不应该对孩子说。
				こんなことは子供に言うべきではない。
	106.～にすぎない
		接法：「動詞簡体+にすぎない」「形容動詞詞干、名詞+（である）+にすぎない
		用法：表示仅此而已.。
		相当于汉语的：「不过是～”
			1.我不过是做了作为公民应该做的事。
				私は国民としてしなければならないことをしたにすぎない。
			2.即便说男女平等也不过是法律上而已。
				男女平等といっても、法律上であるにすぎない。
			3.明年加工资的说法，不过是传说。
				来年、給料が上がるというのは噂にすぎない。
	107.～に決まっている
		接法：「動詞、形容詞簡体+に決まっている」「形容動詞詞干、名詞十に決まっている」不用「だ
		用法：表示说话人的断定。
		相当于汉语的：「肯定～」「当然～”
			1.因为不认真做，所以这次也肯定会失败。
				まじめにやっていないんだから、今度も失敗するに決まっている。
			2.因为是英国产的大衣，所以当然贵。
				イギリス製のコートだから、高いに決まっている。
			3.因为是别墅，所以当然安静。
				庭園の別荘だから、静かに決まっている。
			4.那么好的事情肯定是吹牛。
				そんなうまい話は嘘に決まっている。
	108.～向きだ/～向きに/～向きの～
		接法：「名詞十向きだ/向きに/向きの～
		用法：表示正好适合某对象。
		相当于汉语的：「适合～”
			1.这种课程适合于初学者。
				このコースは初心者向きだ。
			2.这房间是适合老人而设计的。
				この部屋は老人向きにできている。
			3.这是适合女性的工作。
				これは女性向きの仕事だ。
	109.～向けだ/～向けに/～向けの～
		接法：「名詞+向けだ/向けに/向けの～
		用法：表示为适合某对象而制作的。
		相当于汉语的：「面向～”
			1.这种电视机是面向中国的。
				このテレビは中国向けだ。
			2.低价格的住宅是面向低收入者而建造的。
				低収入者向けに、低価格の住宅が建設されている。
			3.傍晚时，面向孩子的节日多。
				タ方ごろ、子供向けの番組が多い。
	110.～にちがいない
		接法：「動詞、形容詞簡体+にちがいない」「形容動詞詞干、名詞十にちがいない」不用「だ
		用法：表示说话人判断如此。
		相当于汉语的：「一定」「肯定～”
			1.今后的就业状况肯定会变得更加严峻。
				これからの就職状況はもっと厳しくなるにちがいない。
			2.他这个工作肯定坚持不长。
				彼はこの仕事が長く続けられないにちがいない。
			3.这么做的话，肯定危险。
				こんなにやったら、危険にちがいない。
			4.这次当选的肯定是田中先生。
				今回の当選は田中さんにちがいない。
	111.～に相違ない
		接法：「動詞、形溶詞簡体十仁相逢本V
			「形容動詞詞千、名詞十仁相違」不用「龙
		用法：表示说话人断定如此。
		相当于汉语的：「肯定～」「一定～”
			1.那么不合适的要求肯定会被拒绝的。
				そんな不適切な要求は断られるに相違ない。
			2.要解决这样的事肯定很难。
				こんなことを解決するのは難しいに相違ない。
			3.对他来说被这么对待肯定会不满。
				こんなに扱われるのは、彼にとって不満に相違ない。
			4.这张纸币肯定是假钞。
				この札は偽札に相違ない。
			注意：在证明书的场合，都用「～仁相違v
	112.～とか
		接法：「用言簡体十上
		用法：表示所获的是间接的信息。
		相当于汉语的：「据说～」「说什么～]
			1.据电视新闻报道，4月1日起电话费要上涨。
				テレビのニュースによると、4月1日から電話料金が上がるとか。
			2.据说社长现在正忙，向社长的汇报放在下午吧。
				社長は今お忙しいとか、社長へのご報告は午後にしましょうか。
			3.据说他新买的房子非常安静。
				彼が新しく買った家はとても静かだとか聞いた。
			4.说什么她的结婚对象是个有钱人。
				彼女の結婚相手はお金持ちだとか。
	113.～もの（です）か」=「～もん（です）か」口語
		接法：「動詞、形容詞連体形十～もの（です）か/もん（です）か」「名詞十な十もの（です）か/もん（です）か
		用法：表示对不合意事的强烈否定。
		相当于汉语的：「怎么会～」「哪能会～”
			1.那种事谁知道啊。
				あんなことは誰が知るものですか。
			2.怎么会输给那种人。
				あんな人に負けるもんか。
			3.“怕见她吧？”“怎么会怕呢，只是不想见而已啊。”)
				「彼女に会うのが恐いんでしょう。」「恐いもんか、会いたくないだけだよ。”
			4.“给你添麻烦吧”“怎么会是麻烦呢，如有什么事请尽管说”。
				「ご迷惑をかけますか。」「迷惑なものですか、何があったらぜひ言ってください。”
			5.怎么会是名牌货呢，不过是假货。
				ブランド品なものか、偽物にすぎない。
		-114.～ものだ～ものではない
		接法：「用言簡体十ものだ/ものではない」「形容動詞詞干十な+ものだ/ものではない 用法1：表示深深地感叹和叹息的心情。
		相当于汉语的：「～啊”
			1.与以前相比，现在变得相当方便了啊。
				昔と比べて、今はずいぶん便利になったものだ。
			2.时间的流逝真是快啊。
				時間がたつのはほんとに早いものだ。
			3.20几岁当科长，真是优秀啊。
				20代で課長になったなんて、立派なものだ。
		用法2：表示是理所当然，是常识。
		相当于汉语的：「当然是～」「应该是～”
			1.无论谁当然是渴望幸福的。
				誰でも幸せを求めるものだ。
			2.从别人那里收受金钱的话，当然是要给收条的。
				人からお金を受領したら、領収書を渡すものだ。
			3.一到年末，无论谁都应该是忙的。
				年末になると、誰でも忙しいものだ。
		用法3：表示轻微的忠告。
		相当于汉语的：「要～」「不要～”
			1.要好好听父母的话。
				親の話をよく聞くものだ。
			2.不要说别人的坏话。
				他人の悪口を言うものではない。
		用法4：表示回忆。
		相当于汉语的：「～的啊”
			1.小时候，经常在这公园玩的啊。
				子供のころ、よくこの公園で遊んだものだ。
			2.这附近过去很安静的啊。
				この近くは、昔は静かだったものだ。
	115.～ついでに
		接法：「動詞簡体+ついでに」「名詞+の+ついでに
		用法：表示在做某一件事时，借此机会再做另一件事。
		相当于汉语的：「顺便～”
			1.去学校时，顺便给我去一下邮局好吗？)
				学校に行くついでに、郵便局に寄ってくれないか。
			2.去了书店顺便还看了新出版的杂志。
				本屋へ行ったついでに、新しく出た雑誌も見た。
			3.回家时顺便去了百货公司。
				帰りのついでに、デパートに寄った。
	116.～た末（に）/～た末の/～の末（に）
		接法：「動詞过去式十末（忆）末①」「名詞+の+末（に）/末の
		用法：表示最后或结果。
		相当于汉语的：「最后～」「结果～”
			1.考虑方方面面的结果，决定辞去这家公司的工作。
				いろいろ考慮した末、この会社を辞めることにした。
			2.努力到最后的成功是最高兴的。
				努力した末の成功は、何より嬉しいものだ。
			3.持续多年议论的结果，是决定改善保险制度。
				長年にわたる議論の末に、保険制度が改善されることになった。
	117.～ゆえに
		接法：「動詞、形容詞簡体十炒之亿」「形容詞、形容動詞詞干+さ+ゆえに」「形容動詞詞干、名詞十ゆえに
		用法：表示原由或理由。
		相当于汉语的：「因为～而～」「因为～所以一”
			1.因为她是女性而受到歧视的对待，真是很遗憾的事。
				彼女が女性であるゆえに、差別な扱いを受けるのが非常に残念なことだ。
			2.因为没听忠告，所以引起了大事故。
				忠告を聞かなかったゆえに、大きな事故を引き起こしたのだ。
			3.因为艰苦，所以登上山顶时才感到喜悦。
				苦しいゆえに、頂上に登った時の喜びが大きいのだ。
			4.因为家境贫困，所以大学中途退学了。
				家が貧しさゆえに、大学を中退したのだ。
			5.因为他的认真，所以没有原谅他父亲的不正当的行为。
				彼はそのまじめさゆえに、お父さんの不正を許さなかった。
			6.因为贫穷，所以必须马上就业。
				貧乏ゆえに、すぐに就職をしなければならない。
	118.～たところ
		接法：「動詞过去式た+ところ
		用法：表示不知结果如何的情况下做某事。
		相当于汉语的：「果然～」「便～”
			1.试用了一下新产品的录音电话，果然很好使。
				新発売の留守番電話を使ってみたところ、とても使いやすかった。
			2.和史密斯语言不通，正为难不知如何是好，王先生便给我翻译了。
				スミスさんと言葉が通じなくて、どうしたらいいか困っていたところ、王さんが通訳してくれた。
	119.～どころではない/～どころではなく
		接法：「動詞ます形、名詞+どころではない/どころではなく
		用法：表示因某种原因，现在不适宜做某事。
		相当于汉语的：「哪里是的时候”
			1.哪里是看电视的时候，工作很忙啊。
				テレビを見るどころではない、仕事が忙しいんだ。
			2.出差前夜，哪里是喝酒的时候，必须整理行李。
				出張前の夜は、お酒を飲むどころではなく、荷作りをしなければならない。
			3.因妻子生病，所以现在哪里是赏花的时候。
				妻が病気になって、今はお花見どころではない。
			4.因发生了交通事故，所以哪里是吃饭的时候，正处于毫无头绪的状态。
				交通事故があって、食事どころではなく、ごちゃごちゃしてるんだ。
	120.～っけ
		接法：「用言簡体十っけ」也用「でしたっけ/ましたっけ
		用法：表示确认记忆中的内容。
		相当于汉语的：「是～吧？”
			1.这件事是还没对他说吧？)
				このことは彼にまだ言っていなかったっけ。
			2.去年的忘年会会场是很大的吧？)
				去年の忘年会の会場は広かったっけ。
			3.那里的交通是很方便的吧？)
				あそこの交通が便利だったっけ。
			4.下星期二是那公司社长的生日吧？)
				来週の火曜日はあの会社の社長の誕生日だっけ
	单元练习
	1)一日では(  )ほど、たくさん仕事があった。
		a.やれる
		b.やれない
		c.やれた
		d.やる
	2)サッカーほど(  )。
		a.おもしろいスポーツだ
		b.一番おもしろい
		c.おもしろくないスポーツだ
		d.おもしろいスポーツはない
	3)やっと手に入れたフランスの切手を落としてしまって、残念で(  )。
		a.ならない
		b.わけではない
		c.違いない
		d.ほかない
	4)母親は離れている息子のことを心配しているのだから、少なくても月に1回ぐらいは連絡する(  )。
		a.ほかない
		b.わけだ
		c.べきだ
		d.ものか
	5)君の言ったとおり、それは素晴らしい計画には(  )が、実行は難しいと思う。
		a.ほかない
		b.すぎない
		c.違いない
		d.しようがない
	6)浦東の桜の花が散って、雪でも降った(  )、一面真っ白になっていた。
		a.かと思うと
		b.かのように
		c.ことから
		d.というより
	7)奥様がご病気で寝ていらっしゃる(  )伺いましたが、おかげんはいかがですか。
		a.わけ
		b.ほどC.べき
		d.とか
	8)技術担当が嫌だという(  )のですが、私の能力ではとても無理だと思いますので、お断りしました。
		a.どころではない
		b.わけではない
		c.ものではない
		d.ほかない
	9)車にばかり乗らないで、少しは歩くのもいい(  )よ。
		a.ものです
		b.わけです
		c.ところです
		d.はずです
	10)いつも約束の時間を守る李さんがこんなに遅いとは、途中で何かあった(  )。
		a.に違いない
		b.にすぎない
		c.ものだ
		d.わけだ
	11)日本の景気が徐々に回復(  )つつあるそうです。
		a.する
		b.せ
		c. し
		d.して
	12)手術をしたばかりだから、体力が完全に回復するまで仕事を(  )べきではない。
		a. し
		b.せ
		c.する
		d.して
	13)可能であれば、いつか故郷でスーパーを(  )ものだ。
		a.経営する
		b.経営しよう
		c.経営したい
		d.経営するつもり
	14)彼のテニスは(  )どころではない、プロ並みですよ。
		a.上手だ
		b.上手に
		c.上手
		d.上手で
	15)「君の彼女は静かな人だね。」「(  )ものか、二人いる時、おしゃべりばかりしてうるさくて困るよ。」
		a.静か
		b.静かだ
		c.静かな
		d.静かに
	16)中学校のころは、よくこの木蔭でトランプを（)ものだ。
		a.しなかった
		b.しない
		c.する
		d.した
	17)若いころはアメリカへ(  )たまらなかった。
		a.行きたい
		b.行きたかった
		c.行きたくて
		d.行きたく
	18)黄山は上へ行く(  )、気温が下がる。
		a.たび
		b.かぎり
		c.ほど
		d.一方
	19)このゲームは子供(  )作られていますが、大人が読んでもおもしろいかもしれない。
		a.に対して
		b.向けに
		c.を中心に
		d.に沿って
	20)このチームなら今度優勝できる(  )。
		a.ほかない
		b.に違いない
		c.おそれがある
		d.ことになっている
	21)私がアジアを旅行したといっても香港とタイは行った(  )。
		a.わけだ
		b.にきまっている
		c.しかない
		d.にすぎない
	22)あのホテルは料金も高いし、サービスも悪いし、二度と泊まる(  )。
		a.まいか
		b.ことか
		c.わけか
		d.ものか
	23)車が多くて、駐車状況が悪く(  )つつある。
		a.なる
		b.なって
		c.なった
		d.なり
	24)時間と費用がかかるにせよ、ガン治療の研究は(  )。
		a.続けるべきではない
		b.続けかねる
		c.続けるべきだ
		d.続けようがない
	25)山田君の言ったとおりにやった(  )、とてもうまくできた。
		a.ばかりに
		b.ところ
		c.ところで
		d.上で
	26)人間は年を取ると、忘れっぽくなる(  )だ。
		a.わけ
		b.はず
		c.もの
		d.べき
	27)よく朝寝坊する彼女のことだ。6時の集合時間に間に合う(  )。
		a.まいか
		b.ことか
		c.わけだ
		d.ものか
	28)上海の女子サッカーチームが強いから、今年もまた勝つ(  )よ。
		a.にすぎない
		b.にきまっている
		c.に限る
		d.しかない
	第7节
	121.～（より）ほか（は）ない/～ほかしかたがない
		接法：「動詞原形+（より）ほか（は）ない/ほかしかたがない
		用法：表示除此以外没有办法。
		相当于汉语的：「只有～」「只能～”
			1.因为谁都不帮我，所以只能自己做。
				誰でも手伝ってくれないから、自分でやるほかはない。
			2.因为是我不好，所以只能道歉。
				私のほうが悪いのだから、謝るほかない。
			3.因为已经如此努力了，所以只能放弃。
				あれだけ努力したのだから、あきらめるよりほかない。
			4.为了健康，只有戒烟吧。
				健康のためには、タバコをやめるほかしかたがないだろう。
	122.～からすると/～からすれば
		接法：「名詞+からすると/からすれば 用法1：表示从某种立场看，会形成后项结果。
		相当于汉语的：「从～立场来看”
			1.丛妈妈的立场来看，他无论到了几岁也还是孩子。
				母親からすると、彼はいくつになってもやっぱり子供だ。
			2.即便丛日本人的立场来看是理所当然的，但对外国人来说，有时会认为怪怪的。
				日本人からすれば当たり前なことでも、外国人にとっては変だと思うこともある。
		用法2：表示推测的依据。
		相当于汉语的：「从～来判断”
			1.从他的年龄来判断，我认为已经结婚了吧。
				彼の年齢からすると、もう結婚しているだろうと思う。
			2.丛他的实力来判断，能考上交通大学吧。
				彼の実力からすれば、交通大学に合格できるだろう。
	123.～からして
		接法：「名詞+からして 用法1：举一例子来表示其他就更是不言而喻。
		相当于汉语的：「（不说别的）就是～也～”
			1.那人不懂礼貌，就是打招呼也没做好。
				あの人は礼儀を知らないんだ、あいさつからして、きちんとしていない。
			2.虽说东京物价高，但就是收入也不同啊。
				東京は物価が高いと言われているが、収入からして違うんだ。
			3.听说那社长很可怕，不说别的就是那说话的腔调看上去好像很可怕。
				あの社長が恐いそうだ、喋りかたからして恐そうだ。
		用法2：表示推测的依据。 和No.122.～からすると/～からすれば」的「用法2」相同。
		相当于汉语的：「从～来判断”
			1.从她的健康状况来判断，这工作不行吧。
				彼女の健康状態からして、この仕事は無理だろう。
			2.丛没开灯来判断，他不在家吧。
				電気がついていないことからして、彼は家にいないだろう。
	124.～からには/からは
		接法：「用言簡体+からには/からは
		用法：表示既然前项如此，就应付诸实施后项义务、决心、劝告、命令等。
		相当于汉语的：「既然～就～”
			1.既然参加考试就想及格。
				受験するからには、合格したい。
			2.既然和他人约好了，就应该对其负责任。
				人と約束したからには、その責任をもつべきだ。。
			3.既然费用那么贵，就请提供优质服务。
				料金はそんなに高いからには、良いサービスを提供してください。
			4.既然是自己选定的路，就必须做到最后。
				自分で選んだ道であるからには、最後までやりぬかなければならない。
			5.旺状来留党了就请认直兰习。
				留学に来たからには、勉強に専念してください。
	125.～ことだから
		接法：「名詞+の+ことだから
		用法：前项是大家所知的理由，后项用推量结句。
		相当于汉语的：「因为是～嘛”
			1.因为是心地善良的李先生嘛，肯定会帮我拿主意的吧。
				心の優しい李先生のことだから、きっと相談に乗ってくださるだろう。
			2.因为是脑子聪明的她嘛，这件事肯定会顺利进行吧。
				頭のきれる彼女のことだから、この事はきっとうまく行くだろう。
			3.因为还是孩子嘛，休息日睡懒觉也无奈。
				まだ子供のことだから、休みの日に朝寝坊じてもしかたがないだろう。
	126.～だけ/～だけあって/～だけに/だけの～
		接法：「用言連体形+だけ/だけあって/だけに/だけの～」「名詞+だけ/だけあって/だけに/だけの～ 用法1：表示结果与此相称。
		相当于汉语的：「正因为～所以也（相应地)～”
			1.考试正因为努力了，所以也相应地取得了成绩。
				試験は努力しただけ、成績が得られる。
			2.这家店正因为食物味道可口，所以也相应地出了名。
				この店は美味しいだけあって人気がある。
			3.他正因为长久在日本住过，所以日语也颇具实力。
				彼は日本に長く住んだだけに日本語がうまいね。
			4.正因为铃木是推销员，所以口才也相应地好。
				鈴木さんはセールスマンだけに喋りが上手だ。
			5.正因为被誉为是最高级宾馆，所以设施和服务也都是一流的。
				さすがに最高級と言われるホテルだけのことはある。施設もサービスも一流だ。
		用法2：表示就因为此原因，加深了后项的程度。用「龙付之”
		相当于汉语的：「正因为～所以更～”
			1.正因为这位歌星有名，所以更使许多歌迷拥来，会场变得极为热烈。
				この歌手は人気があるだけに大勢のファンがつめかけ、熱烈な会場になった。
			2.正因为去年西瓜歉收价格贵，所以今年的丰收愈加感到高兴。
				去年は西瓜が不作で、値段が高かっただけに今年の豊作がうれしい。
			3.正因为她是超级模特，所以更使许多人拥到了会场。
				彼女はスーパーモデルだけに大勢の人が来場した。
		用法3：表示限于某种程度或范围。用「だけ/だけの”
		相当于汉语的：「尽量～」「所有～都」「～能～都～”
			1.为了参加考试，每天尽量在背。
				試験を受けるために、毎日できるだけ暗記している。
			2.所有想要的，都拿回去。
				ほしいだけ持って帰りなさい。
			3.因为平时总是睡不足，所以休息天尽情地睡。
				普段はいつも寝不足だから、休みの日は好きなだけ寝ている。
			4.能考虑的都考虑了，还是没得出结论。
				考えるだけ考えたが、結論が出なかった。
	127.～に際して/～に際しての
		接法：「動詞ます形、名詞十に際して/に際しての
		用法：表示开始或正进行某事时。
		相当于汉语的：「在～时”
			1.在变更合同时，应事先通知对方。
				契約を変更するに際しては、事前に相手に知らせる。
			2.在辞职时，.向给予关照的前辈们致了谢。
				辞職に際して、お世話になった先輩たちに挨拶をした。
			3.就有关入会时的注意事项作了说明。
				入会に際しての注意事項について、説明した。
			类似句型：「～にあたって
	128.～につき
		接法：「名詞+につき
		用法：表示原因.是比较生硬的表达形式.多用于通知之类的。
		相当于汉语的：「因～」.
			1.因校内改建，暂时休课。
				校内改築につき、しばらく休講する。
			2.因雨运动会延期。
				雨天につき、運動会は延期する。
			3.因店内装修暂时休业。
				店内装飾につき、しばらく休業致します。
	129.～にあたって/～にあたり
		接法：「動詞ます形、名詞十にあたって/にあたり
		用法：表示强调与一般不同的特别场合或时期。
		相当于汉语的：「在～之际”
			1.在开业之际，让我简单地向诸位致谢。
				開業にあたって、一言ご挨拶を申し上げます。
			2.在重新开张之际，实行10%的打折。
				新装開店にあたり、10%割引を実施する。
	130.～にかけては/～にかけても
		接法：「名詞十にかけては/にかけても
		用法：表示就某人的某一方面而言。一般用于褒义。
		相当于汉语的：「在～方面”
			1.在电脑方面，他非常精通。
				パソコンにかけては、彼はかなり詳しい。
			2.在计算方面，不考虑会输给任何人。
				計算することにかけては、誰にも負けないつもりだ。
			3.他虽然是个经营者，但在烹饪方面也很擅长。
				彼は経営者であるが、料理を作ることにかけても上手だ。
	131.～にしたら/～にすれば/～にしても
		接法：「名詞+にしたら/にすれば/にしても
		用法：表示站在某一立场说。
		相当于汉语的：「从～角度说”
			1.丛她的角度说，我的好意也许反而是麻烦。
				彼女にしたら、私の好意はかえって迷惑かもしれない。
			2.从就业的角度说，待遇越好就越好吧。
				就職にすれば、待遇が良ければ良いほどいいだろう。
			3.丛你的角度说，也许是微乎其微，但对我来说很重要。
				君にすれば、つまらないことかもしれないが、私にとって大切なのだ。
			4.遵守社会秩序，从孩子的角度说也是很重要的。
				社会ルールを守ることは、小さな子供にしても大切なんだ。
	132.～に先立って/～に先立ち/に先立つ～
		接法：「名詞十に先立って/に先立ち/に先立つ～
		用法：表示先于其它。
		相当于汉语的：「在～之前”
			1.在住宅建设之前，进行了居民和建筑公司的对话。
				住宅の建設に先立って、住民と建設会社の話し合いが行われた。
			2.在电影公演之前，举行了主演演员的影迷签字仪式。
				映画の一般公開に先立って、主演俳優のサイン会が開かれた。
			3.在入会之前，举行了说明会。
				入会に先立ち、説明会が行われた。
			4.在首脑会议之前的事务级协议里，拟定了共同宣言的草案。
				首脳会議に先立つ事務レベルの協議で、共同宣言の案が作られた。
	133.～につけ/～につけても」A。
		接法：「動詞ます形+につけ/につけても 用法1：表示每次遇到前项情况时，总是出现后项的情况。
		相当于汉语的：「每当～时，总是～」前置疑问词时「无论时总是～”
			1.每当看她照片时，总是很想见她。
				彼女の写真を見るにつけ、会いたくてたまらない。
			2.每当听到地震的报道时，总是感到恐惧。
				地震のニュースを聞くにつけ、恐く感じる。
			3.她是个无论遇到什么事时，总是忧虑忡忡的人。
				彼女は何事につけても注意深い人だ。
		B.接法：「動詞、形容詞連体形+につけ、動詞、形容詞連体形+につけ」「名詞+につけ、名詞+につけ
		用法2：表示无论在什么场合。
		相当于汉语的：「无论是一还是～”
			1.无论是看到还是听到丈夫的成功，总是信心倍增。
				夫の活躍を見るにつけ聞くにつけ、心が強くなる。
			2.无论成绩是好还是不好，妈妈总是鼓励我。
				成績が良いにつけ悪いにつけ、母はいつも励ましてくれる。
			3.无论下雨还是下雪，总是担心工程的进度。
				雨につけ雪につけ、工事の進度が心配された。
	134.～のもとで/～のもとに
		接法：「名詞+のもとで/のもとに
		用法：表示在某种影响或条件的范围内，进行某种行为。
		相当于汉语的：「在～下」「在～的范围内”
			1.在前辈的指导下，完成了这项设计。
				先輩のご指導のもとで、この設計を完成させた。
			2.救援活动在医疗队的指导下进行。
				救援活動は、医師団のもとで行われている。
			3.劳动者的人权在法的范围内受到保护。
				労働者の人権は法のもとに守られている。
			4.殖民地的人们在独立和自由的口号下进行战斗。
				植民地の人々は独立と自由の名のもとに戦っていた。
	135.～はともかく（として）
		接法：「名詞+はともかく（として）
		用法：表示先不考虑前项。
		相当于汉语的：「暂且不说～”
			1.这家具暂且不说款式，质量不好啊。
				この家具は、デザインはともかく、品質がよくないよ。
			2.暂且不说买不买这房子，请听一下说明。
				この家を買うかどうかはともかくとして、説明だけでも聞いてください。
			3.这家中国餐馆暂且不说味道，价格便宜。
				この中華料理店は味はともかくとして、値段は安い。
	136.～をきっかけに（して）/～をきっかけとして
		接法：「名詞十をきっかけに（して）/をきっかけとして
		用法：表示由于某一偶然事件，引发了某种变化。
		相当于汉语的：「以～为缘由”
			1.以日语学习为缘由，和她相识了。
				日本語の勉強をきっかけにして、彼女と知り合った。
			2.以打网球为缘由，和他的关系变得亲密了。
				テニスをきっかけに、彼と親しくなった。
			3.以居民倡议为缘由，发起了清洁社区的运动。
				住民の投書をきっかけとして、町をきれいにする運動が起こった。
	137.～を契機に（して）/～を契機として
		接法：「名詞+を契機に（して）/を契機として
		用法：表示由于某一引发事件，使前景明朗化或引起变化。
		相当于汉语的：「以～为契机”
			1.以石油危机为契机，推进了新能源的研究。
				オイルショックを契機に新エネルギーの研究が進められた。
			2.以明治维新为契机，日本开始迈入现代化的进程。
				明治維新を契機にして、日本は近代国家への道を歩み始めた。
			3.以新产品的开发为契机，公司取得了很大的发展。
				新製品の開発を契機として、会社が大きく発展された。
	138.～を～として/～を～とする/～を～とした
		接法：「名詞を名詞+として/を～とする/を～とした
		用法：表示决定某一人或事物的作用，性质。
		相当于汉语的：「把～作为～”
			1.把她作为模特儿开始了绘画。
				彼女をモデルとして、絵をかき始めた。
			2.忘年会是以伙伴之间的交流为目的的聚会。
				忘年会は仲間の交流を目的とする集まりである。
			3.明治维新后，日本就想把欧美国家作为样板，来建设现代化的国家。
				明治維新後、日本は欧米諸国を手本とした近代国家を作ろうとした。
	139.～あげく（に）
		接法：「動詞去式た+あげく（に）」「名詞+の十あげく（に）
		用法：表示由于前项的行为，导致了后项的消极结果。
		相当于汉语的：「～（的结果），最终～”
			1.那男人陷入欠债困境，最终策划了抢劫银行。
				あの男は借金に困ったあげく、銀行強盗を計画した。
			2.经常吵架的结果，最终两个人分手了。
				さんざん喧嘩したあげく、二人は別れてしまった。
			3.长时间议论的结果，最终该法案被废除了。
				長時間の議論のあげく、その法案は廃止された。
			4.夫人与丈夫发生口角的结果，最终回了娘家。
				奥さんは夫と口論のあげく、実家に帰った。
	140.～上は
		接法：「動連用形龙十上仗
		用法：表示既然前项如此，就应付诸实施后项义务、决心、劝告、命令等。
		相当于汉语的：「既然～就～”
			1.既然迭定参加考试，就应该拼命努力。
				受験すると決めた上は、一生懸命努力すべきだ。
			2.既然知道她正陷入病困，就不能袖手旁观。
				彼女が病気に困っているのを知った上は、黙ってみていられない。
			3.既然已决定中止计划，那班子就只能解散。
				計画は中止に決まった上は、そのチームは解散するしかない。
			4.既然事已至此，就只能放弃。
				こうなった上は、あきらめるしかない。
	单元练习
	1)ほかに頼れる人がいないのだから、姉に(  )ほかないでしょう。
		a.頼る
		b.頼った
		c.頼ろう
		d.頼らない
	2)小学校のころ、私たちはよく喧嘩を(  )っけね。
		a. し
		b.した
		c.する
		d.して
	3)お相撲さんは体が大きい(  )、力が強い。
		a.だけで
		b.ばかりに
		c.ほど
		d.だけに
	4)あなたに旅行のことをもう(  )っけ。
		a.言う
		b.言って
		c.言い
		d.言った
	5)会社を辞めること(  )戸、お世話になった方に挨拶に行った。
		a.によって
		b.に際して
		c.に対して
		d.について
	6)病室(  )、おタバコはご遠慮ください。
		a.につけ
		b.につき
		c.に関して
		d.にあたり
	7)新製品の発売(  )、試用品が配られている。
		a.にかけて
		b.において
		c.につれて
		d.に先立って
	8)被害者(  )、軽い処分だけは当然不満だろうと思います。
		a.について
		b.に対して
		c.にしたら
		d.として
	9)この間、買ったテレビは安い(  )、すぐ壊れてしまった。
		a.からには
		b.からして
		c.ながら
		d.:だけあって
	10)日本絵の鑑賞(  )、日本文化に興味を持つようになった。
		a.に伴って
		b.にあたって
		c.をもとに
		d.をきっかけに
	11)嬉しい(  )悲しい(  )家族のことを思い出した。
		a.つけ
		b.でつけ
		c.のつけ
		d.につけ
	12)私は洗濯(  )、料理は好きだ。
		a.にかけでは
		b.からすると
		c.はともかく
		d.としたら
	13言葉(  )違う外国で暮らすには大変なことだ。
		a.からして
		b.からは
		c.からすれば
		d.からには
	14)人気歌手のサイン会(  )、ファンがおおぜい集まったそうだ。
		a.だけに
		b.にしては
		c.からには
		d.につき
	15)国際コンクールの優勝(  )、プロの道へ進んだ。 4
		a.のあげく
		b.を契機に
		c.に際して
		d.のもとで
	16)フランス絵画展の一般公開(  )ィ前フランスの留学生が招待された。
		a.にもかかわらず
		b.にあたってCに応じて
		d.に先立って
	17)「気に入った仕事がありましたか。」「ええ、いろいろ捜して歩いた(  )、ケンタッキーで働くことになってしまいました。」
		a.以上
		b.あげく
		c.あまり
		d.うえは
	18)あの人は頭がよさそうだと思う。顔つき(  )ほかの人とは違う。
		a.からには
		b.からして
		c.からこそ
		d.からといって
	19)時間がなくても、食事(  )お茶ぐらい飲んでいきませんか。
		a.を問わず
		b.はもとより
		c.はともかく
		d.どころか
	20)彼が会社を辞めたのは、辞める(  )しかたがなかった事情があったのだろう。
		a.わけ
		b.もの
		c.こと
		d.ほか
	21)私はどうも彼女が好きにならない、まずあの喋りかたから(  )気に食わない。
		a.したら
		b.して
		c.すれば
		d.すると
	22)あの食べかたから(  )、彼はずいぶんお腹がすいたようだ。
		a.なると
		b.あると
		c.いくと
		d.すると
	第8节
	141.～以上（仕）
		接法：「用言連体形+以上(：)」但形容动词和名词用「形容動詞詞干、名詞十石十以上（付）
		用法：表示既然前项如此，就应付诸实施后项义务、决心、劝告、命令等。
		相当于汉语的：「既然～就～”
			1.既然在日本公司就职，就应该遵守该公司的规定。
				日系企業に勤めている以上は、その会社のルールを守るべきだ。
			2.既然约定了，请一定遵守。
				約束した以上、必ず守ってください。
			3.既然工资这么低，有想跳槽的人也就不足为奇了。
				給料がこんなに安い以上は、転職を考える人がいるのも当然た。
			4.既然公司的做法是合理的，就不能抱怨。
				会社のやりかたが合理的である以上、文句はつけられな。
			5.既然是夫妻，就不能漠不关心相互之间的生活。
				夫婦である以上、お互いの生活に無関心ではいられない。
	142.～ことなく
		接法：「動詞基本形+ことなく
		用法：表示持续某种状态。
		相当于汉语的：「不地～”
			1.他不会忘记每年给我生日礼物。
				彼は忘れることなく、毎年、誕生日のプレゼントをくれる。
			2.她不厌倦地热衷于电脑游戏。
				彼女は飽きることなく、コンピューターゲームに熱中している。
			3.新干线整年不停地行驶着。
				新幹線は年中止まることなく、走っている。
	143.～てからでないと/～てからでなければ
		接法：「動詞連用形て+からでないと/からでなければ
		用法：表示如果前项事情不成立，就没有后项
		相当于汉语的：「不是～之后，就不～”
			1.不是确认内容之后，就不能签字。
				内容を確認してからでないと、サインはできません。
			2.不是收到货款之后，就无法发送商品。
				代金を受領してからでないと、商品は発送できません。
			3.不是接受公司内部培训之后，就不能进入工作现场。
				社内教育を受けてからでなければ、仕事の現場に入れない。
			4.在这个地区，不是4月份之后，就不会开花。
				この地方では4月になってからでなければ、花は咲かない。
	144.～際（は）/～際に
		接法：「動詞簡体+際(：)了際之」「名詞+の+際（は）/際に
		用法：表示某一时间或场合。
		相当于汉语的：「～时」「～的场合”
			1.辞职时，向给予关照的诸位致了谢。
				辞職の際、お世話になった方々にご挨拶を致しました。
			2.信用卡丢失的场合，必须马上通知信用卡公司。
				カードを紛失した際は、カード会社にすぐ知らせなければならない。
			3.申请护照时，请提交相关的资料。
				パスポートを申請する際に、必要な書類を提出してください。
	145.～といっても
		接法：「用言簡体、名詞（だ）+といっても
		用法：表示与实际想象的不同。
		相当于汉语的：「虽说～但～”
			1.虽说有房子，但只是一室户的单间房。
				家があるといっても、ワンロームだけの一部屋だ。
			2.虽说是吃了饭，但只是吃面包和咖啡之类的简单的东西。
				食事をしたといっても、パンとコーヒーだけの簡単なものだ。
			3.虽说这家百货公司贵，但也有便宜的东西啊。
				このデパートは高いといっても、安いものもあるよ。
			4.虽说今天冷，但也没达到开暖气的程度。
				今日は寒かったといっても、暖房をつけるほどではなかった。
			5.虽说喜欢日本菜，但也只是生鱼片和寿司。
				日本料理が好きだといっても、お刺身とお寿司だけだ。
			6.虽说她是老板，也只是仅有三个人职员的公司的老板。
				彼女は社長といっても、社員が3人しかいない会社の社長だ。
	146.～としたら/～とすれば
		接法：「用言簡体+としたら/とすれば 用法1：表示假设。
		相当于汉语的：「如果是～”
			1.如果是就业，想进大公司。
				就職するとしたら、大手会社に入りたいと思っていた。
			2.如果是彩票中了100万，你怎么用？)
				もし、宝くじで100万元に当たるとしたら、あなたはどう使いますか。
			3.如果是按预定的那样，他2点应该到达。
				予定通りだとすれば、彼は2時に着くはずだ。
		用法2：表示假设从某种角度考虑。
		相当于汉语的：「如果是从～考虑～的话」「如果是～那么～”
			1.如果是从残疾人乘地铁考虑的话，需要怎么样的设备呢？)
				障害者が地下鉄を利用するとしたら、どんな設備が必要だろうか。
			2.如果是修理不行，那么只能买新的。
				修理が無理だとしたら、新しいのを買うしかない。
			3.如果是打电话也没人接，那么她已经出门了吧。
				電話をしても出ないとすれば、彼女はもう出掛けたのだろう。
	147.～つつ
		接法：「動詞連用形+つつ/つつも 用法1：和「ながら」的用法相同。
		相当于汉语的：「一面～一面～”
			1.一面考虑钱包里的钱，一面购物。
				財布の中身を考えつつ、買い物をする。
			2.大家在相互依存的情况下，生存着。
				皆はお互いに助け合いつつ生きている。
			3.一面想着她的笑容，一面在写信。
				彼女の笑顔を思いつつ、手紙を書いている。
		用法2：表示逆态连接。
		相当于汉语的：「虽然～却～”
			1.虽然想戒酒，却又喝了。
				お酒をやめようと思いつつ、また飲んでしまった。
			2.虽然想早点通知你，却因忙而推迟了。
				早くお知らせしようと思いつつも、忙しくて遅くなってしまった。
			3.虽然知道不好意思，却还是拜托您了。
				悪いとわかりつつ、また頼んでしまった。
	148.～どころか
		接法：「動詞、形容詞連体形+どころか」「形容動詞詞干、名詞十どころか 用法1：表示强调事实并非如此，正好相反。
		相当于汉语的：「哪里～啊，反而”
			1.她哪里存钱啊，反而负倩累累。
				彼女は貯金するどころか、借金だらけだ。
			2.公司里的冷气过强，哪里凉快啊，反而感觉冷。
				会社の冷房が強すぎて、涼しいどころか、寒いくらいだ。
		用法2：表示尽管前项如此，后项程度更高。
		相当于汉语的：「岂止～甚至～”
			1.他岂止是英语，甚至连法语、俄语都能说。
				彼は英語どころか、フランス語もロシア語も話せる。
	149.～ながら
		接法：「動嗣連用形、形容詞終止形十：」「形容動詞詞干、名詞+ながら
		用法：表示逆态连接。
		相当于汉语的：「虽然～但是～”
			1.虽然住在一起，但是没有察觉她的病。
				同居していながら、彼女の病気に気付かなかった。
			2.虽然想道歉，但是没有见面的机会。
				謝ろうと思いながら、会う機会がなかった。
			3.虽然我家窄小，但是生活很愉快。
				我が家は狭いながら、生活がとても楽しい。
			4.虽然这车是小型的，但是性能很多。
				ごの車は小型ながら、性能が多い。
	150.～ないことには
		接法：「動詞、形容詞簡体否定式ない+ことには」「形容動詞詞干、名詞十でない+ことには
		用法：表示没有前项的条件，就不能形成后项的结果.后项用否定或否定词。
		相当于汉语的：「不～就（不）～”
			1.不看实物就无法放心。
				実物を見ないことには、安心できない。
			2.房间不再大一点，3个人生活就勉强。
				部屋がもっと広くないことには、3人暮らしは無理だろう。
			3.身体不强壮，就无法继续这个工作。
				体が丈夫でないことには、この仕事は長続きができない。
			4.不是部长就不能决定这件事。
				部長でないことには、この事が決められない。
	151.～にしろ/～に（も）せよ/～にしても
		接法：「用言簡体+にしろ/に（も）せよ/にしても」「形容動詞詞干、名詞+（である）+にしろ」不用「だ 用法1：和「たとえ～ても/でも」的用法基本相同。
		相当于汉语的：「即使～也～」前置疑问词时，「无论怎么～（也)～”
			1.无论怎么样的人都有缺点的嘛。
				どんな人間にしろ、欠点があるのだ。
			2.无论怎么忙，连电话也不打，就不好了。
				いくら忙しいにもせよ、電話もしないのはよくない。
			3.无论身体怎么结实，那样地工作的话，也会把身体搞坏的啊。
				いくら体が丈夫であるにせよ、そんなに働いたら体を壊すぞ。
			4.即使买旧房也必须借钱。
				古い家を買うにしても借金しなければならない。
		用法2：和「～でも、～でも、どちらでも」的用法基本相同。
		相当于汉语的：「无论是一还是（都）一”
			1.无论是啤酒还是葡萄酒，喝了酒的话，就不能驾驶。
				ビールにしろワインにしろ、飲んだら運転できない。
			2.无论是喜欢还是讨厌她，大家都承认她的脑子很聪明。
				好きにせよ嫌いにせよ、彼女の頭がいいと皆が認めている。
			3.这项工作无论是自己做还是请人做，都需要时间。
				この仕事は、自分でやるにしても人に頼むにしても、これは時間がかかる。
	152.～にしては
		接法：「用言簡体、名詞+にしては
		用法：表示与常规不符。
		相当于汉语的：「虽然～却～”
			1.虽然他在日本呆了10年，日语却很差。
				彼は日本に10年いたにしては、日本語が下手だ。
			2.虽然他忙，却经常给我写信。
				彼は忙しいにしては、よく手紙をくれる。
			3.虽然他是银行职员，却不擅长计算。
				彼は銀行員にしては、計算が苦手だ。
			4.她虽然是大学生，却个子矮。
				彼女は大学生にしては、背が低い。
	153.～にもかかわらず
		接法：「用言簡体、+にもかかわらず」但「形容動詞詞干、名詞+（である）+にもかかわらず」不用「だ
		用法：和「)之」的用法基本相同。
		相当于汉语的：「尽管～却～”
			1.尽管她在感冒，却在游泳池里游泳。
				彼女は風邪を引いているにもかかわらず、プールで泳いでいる。
			2.尽管这商品价格贵，却全部售完了。
				この商品は値段が高かったにもかかわらず、全部売り切れてしまった。
			3.尽管那种照相机操作复杂，却正畅销着。
				そのカメラは操作が複雑であるにもかかわらず、飛ぶように売れている。
	154.～にかかわらず/「～にかかわりなく
		接法：「動詞ます形+簡体否定式ない+にかかわらず/にかかわりなく
		「名詞+にかかわらず/にかかわりなく
		用法：表示与此无关.一般用2个相反意义的词呼应使用。
			例：「する/しない」「晴雨」「有無」「良い/悪い」「好き/嫌い」「上手/下手」等等。
		相当于汉语的：「不论～都～”
			1.不论出席不出席，都必须给我回音。
				出席するしないにかかわらず、必ず返事をください。
			2.不论晴天雨天，都出船。
				晴雨にかかわらず、船が出る。
			3.不论有无经验，录用兢业的人。
				経験の有無にかかわりなく、やる気のある人を採用する。
			4.不论年龄性别，谁都能入会。
				年齢や性別にかかわらず、誰でも入会できる。
		「～わりに（は）
		接法：「動詞、形容詞連体形+わりに（は）」「形容動詞詞干+な十わりに（は）」「名詞+の+わりに（は）
		用法：表示后项与前项是意外的、不相称的。
		相当于汉语的：「虽然～却～”
			1.她虽然很会吃，却不胖。
				彼女はよく食べるわりには、太らない。
			2.虽然这家宾馆的价格很贵，服务却不好。
				このホテルの料金は、高いわりには、サービスがよくない。
			3.山下虽然说话恭敬，态度却很粗暴。
				山下さんは言葉が丁寧なわりには、態度が乱暴だ。
			4.这药虽然价格便宜，却很有效果。
				この薬は値段のわりには、よく効く。
			5.她虽然不大努力，成绩却很好。
				彼女はあまり努力しないわりには、成績がいい。
	156.～ぬきで（は）/ぬきに（は）/～ぬきの/～をぬきにして（は）/～はぬきにして
		接法：「名詞十ぬきで
		用法：和「～ないで」「～なしに」的用法基本相同。
		相当于汉语的：「不～」「撇开～」「没有～”
			1.不吃早餐去学校的学生好像很多。
				朝食ぬきで学校へ行く学生が多いらしい。
			2.撇开父亲，这件事无法决定。
				父ぬきでは、この件が決められない。
			3.要了孩子吃的没有芥末的寿司。
				子供用にワサビぬきのお寿司を注文した。
			4.撇开亚洲，就不能说是世界经济吧。
				アジアをぬきにしては世界経済とは言えないだろう。
			5.今天的聚餐，撇开复杂的话题，愉快地享用吧。)，
				今日の食事会は難しい話はぬきにして楽しくやりましょう。
	157.～のみならず
		接法：「動詞、形容詞簡体十のみならず」「形容動詞詞干、名詞十のみならず」注意：不用「形容動詞詞千十众」「名詞十龙」可以用.c莎石
		用法：和「～だけでなく」的用法基本相同
		相当于汉语的：「不仅～而且～”
			1.这台机器不仅性能超群，而且操作也简便。
				この機械は性能が優れているのみならず、操作も簡単だ。
			2.这家公司不仅效益好，而且很有发展前途。
				この会社は景気が良いのみならず、将来性もある。
			3.她不仅有才干，而且人品也没说的了。
				彼女は有能であるのみならず、人柄も申し分ない。
			4.规定不仅是学生，而且老师也可以参加志愿者活动。
				学生のみならず、教師もボランティアに参加できることになっている。
			5.这手术不仅费用昂贵，而且伴随着危险。
				この手術は費用が高額であるのみならず、危険も伴う。
	158.～反面
		接法：「用言連体形十反面」但也有用「形容動詞嗣干、名嗣十c,石十反面
		用法：表示人或事物存在着的两个方面。
		相当于汉语的：「有～的一面，也有～”
			1.那种药有很好疗效的一面，也有副作用。
				あの薬はよく効く反面、副作用がある。
			2.老师有严厉的一面，也有善良的地方。
				先生は厳しい反面、優しいところもある。
			3.她有任性的一面，也有号召力。
				彼女はわがままな反面、リーダーシップがある。
			4.他有绅士风范的一面，也有孩子气的地方。
				彼は紳士である反面、子供っぽいところがある。
	159.～ものなら
		接法：「動詞ます形+ものなら
		用法：表示强调难以实现或者用比较苛刻的语气对对方表达可能性很小。
		相当于汉语的：「如果是～的话，～”
			1.如果是能简单做成的话，请自己做。
				簡単にできるものなら、自分でやってください。
			2.如果是就放鞭炮能发财的话，大家就不用拼命努力了。
				爆竹を鳴らすだけで金持ちになれるものなら、皆一生懸命努力はしないさ。
			3.如果是能出院的话，马上就想回家。
				退院できるものなら、すぐにでも家へ帰りたい。
			4.如果是能治愈这种病的话，无论花多少钱都无所谓啊。
				こんな病気が治るものなら、いくらお金がかかっても平気だよ。
	160.～ものの
		「名詞+というものの
		用法：和「けれども」的用法基本相同。
		相当于汉语的：「虽然一但是～J
			1.虽然买了车，但是还没考驾驶执照。
				車は買ったものの、運転免許はまだ取っていない。
			2.虽然说是大学毕业，但是还没有经验。
				大卒というものの、経験はまだない。
			3.虽然工资低，但是工作很有意义。
				給料は安いものの、仕事はやりがいがある。
			4.方便面虽然很方便，但是如果每天吃则侧营养不够。
				カップラーメンは便利なものの、毎日食べると栄養が足りない。
	单元练习
	1)試験の結果(  )、精一杯努力することが大切だ。
		a.はともかく
		b.からして
		c.にあたって
		d.に対して
	2)この協会は国際交流を目的(  )団体だ。
		a.になった
		b.として
		c.になって
		d.とした
	3)新婚旅行に行く(  )、イタリアへ行きたいなあ。
		a.ものなら
		b.といっても
		c.にしては
		d.としたら
	4)お出かけの(  )鍵をかけるのを忘れないでください。
		a.う文は
		b.際は
		c.際して
		d.あたって
	5)王さんが行きたくないと言っている(  )、無理に連れてはいけない。
		a.以上はが
		b.にしたら
		c.ばかりに
		d.ものの
	6)あの夫帰は毎自嫌した(  )、権してしまった。
		a.上で
		b.際
		c.ものの
		d.あげく
	7)よく聞いてみない(  )、彼の不満がわからない。
		a.ことには
		b.からでないと
		c.ながらも
		d.にもかかわらず
	8)有給休暇(  )、忙しくて日曜日も休めない。
		a.だけに
		b.つつも
		c.以上は
		d.どころか
	9)経験は、有无(  )、やる気のある者を募集する。
		a.にかかわらず
		b.にもかかわらず
		c.にしろ
		d.といっても
	10)このレストランは一年中休む(  )、営業している。
		a.ぬきで
		b.ことには
		c.ものの
		d.ことなく
	11)合格する(  )落ちる(  )とにがく精一杯やるしかない。
		a.にしろ
		b.につけ
		c.やら
		d.とか
	12)残念(  )営業時間がもう終了しました。
		a.にせよ
		b.つつも
		c.ながら
		d.ものの
	13)大学受験に合格してからでないと(  )。
		a.大学には進学できない
		b.大学に進学する
		c.また高校で勉強してください
		d.まだ高校のクラスにいる
	14)どんなプレゼント(  )、いただいたらお礼を言うものです。
		a.にしろ
		b.にしては
		c.にしたら
		d.にすれば
	15)先日は雨天(  )わざわざお出でになりましてありがとうございました。
		a.ながら
		b.につき
		c.にもかかわらず
		d.だけに
	16)その生徒はまじめですよ、休んだことがない(  )一度も遅刻したこともないのですから。
		a.からして
		b.どころか
		c.うえは
		d.わりに
	17)「車の鍵がないんです。落としたのかなあ。」「落とした(  )どこでだと思いますか。」
		a.にしては
		b.からには
		c.ことから
		d.としたら
	18)上海のような都会の生活は便利な(  )、お金がかかる。
		a.にせよ
		b.上は
		c.わり
		d.反面
	19)彼女は旅行を(  )、少数民族の音楽に興味を持つようになり、今では、バシドを作ってよくコンサートを開いている。
		a.契機にして
		b.契機にする
		c.契機にした
		d.契機にすれはば
	20)子供ころの仲間と、当時を(  )つつお酒を飲んだ。
		a.思い出した
		b.思い出し
		c.思い出す
		d.思い出して
	21)何も(  )くらい寝たい。
		a.考えられない
		b.考えない
		c.考えていない
		d.考えようがない
	第9节
		「～得る//～得ない
		接法：「動詞連用形+得る/得ない
		用法：表示某种可能性。
			「得る」读作「うる」「过去式得た」读作「えた」「否定式得ない」读作「えない”
		相当于汉语的：「可能～」「不可能～”
			1.可能的措施都采取了，但还是没能到达问题的解决。
				でき得るかぎりの手を打ったが、問題の解決には至らなかった。
			2.可能找的都找了，我的隐形眼镜最终没找到。
				探し得るかぎり探したが、私のコンタクトーレンズはとうとう見つからなかった。
			3.一个人能行嘛，不可能啊。
				一人でできるなんて、有り得ない。
			4.这么便宜的价格就能玩不可能。
				こんな安い料金で遊べるのは有り得ない。
	162.～（よ）うではないか/～（よ）うじゃないか
		接法：「動詞意志形+（よ）うではないか/（よ）うじゃないか
		用法：表示强烈的号召或呼吁。
		相当于汉语的：「让我们～吧”
			1.让我们来保护正被破坏的自然吧。
				破壊しつつある自然を守ろうではないか。
			2.让我们认真地考虑一下有关人口的问题吧。
				人口問題について真剣に考えようではないか。
			3.为了救助困难的人们，让我们推广募捐活动吧。
				困っている人たちを助けるために、募金活動を広めようじゃないか。
			4.为了加工资，大家一起与公司交涉吧。
				給料を上げるために会社に交渉しようじゃないか。
	163.～かねない
		接法：「動詞連用形+かねない
		用法：表示有可能导致不良结果。
		相当于汉语的：「很有可能～”
			1.如果那样地暴饮暴食的话，很有可能会得病。
				そんなに暴飲暴食したら、病気になりかねない。
			2.如果学生的时候，不勤奋学习，将来很有可能会后悔。
				学生時代、しっかり勉強しないと、将来は後悔しかねない。
			3.如果酒后驾车，很有可能会发生事故。
				お酒を飲んでから運転すると、事故を起しかねない。
	164.～かねる
		接法：「動詞連用形十かねる
		用法：表示由于道德或心理上等的原因，不能做某事。
		相当于汉语的：「不能～」「很难～”
			1.真是不好意思，能不能借给我20万左右日元？)
				申しかねますが、20。万円ほど貸していただけないでしょうか。
			2.那么苛刻的要求不能应承。
				そんな厳しい要求には応じかねます。
	165.～ざるを得ない
		接法：「動詞未然形+ざるを得ない」サ変動詞「する」変成「せざるを得ない
		用法：表示无论如何也必须做某事。
		相当于汉语的：「只能～」「不能不～”
			1.由于种种原因，她不能不辞职。
				さまざまな事情から、彼女は会社を辞めざるをえない。
			2.因为被上司催促了好几次，不能不加班。
			因为被上司催促了好几次，不能不加班。
			3.因为材料费不断在上涨，所以弊公司的产品也不能不提价。
				材料がどんどん値上がりしているのだから、うちの製品も値上げせざるを得ない。
			4.因为是大家制定的规定，所以不能不遵守。
				みんなで作った決まりだから、守らざるを得ない。
	166.～ことか
		接法：「動詞、形容詞簡体十之上「形容動詞詞干+な+ことか
		用法：表示感叹、叹息等。常和「なんと/どんなに」等呼应使用。
			此时，
		相当于汉语的：-「不知有多么～”
		相当于汉语的：「不知～”
			1.他那里3个月都没有联系了，不知究竟在做什么？)
				彼から3ヶ月も連絡がない、一体何をしていることか。
			2.一边看那部电影，一边不知哭几次了。
				あの映画を見ながら、何度泣いたことか。
			3.儿子和她分手之后，不知有多么寂寞。
				息子は彼女と別れてから、どんなに寂しいことか。
			4.去外国留学的手续不知有多么复杂。
				外国へ留学する手続きは何と複雑なことか。
	167.～ことだ
		接法：「動嗣、形容詞簡体十二上龙
		用法：表示忠告劝告别人。
		相当于汉语的：「应该～」「最好～”
			1.要考试及格，应该拼命地学习。
				試験に合格するには、一生懸命勉強することだ。
			2.如果头疼的话，最好早点睡。
				頭が痛いなら、早く寝ることだ。
			3.如果不懂词语的意思，最好先查词典。
				言葉の意味がわからないなら、まず、辞書で調べることだ。
			4.最好不要干涉别人的私事。
				人のプライベートを干渉しないことだ。
	168.～ないことはない/～ないこともない
		接法：「動詞未然形+ないことはない/こともない」「形容詞詞干+く+ないことはない/こともない」「形容動詞詞干、名詞十でない十ことはない/こともない
		用法：表示不是完全不可能，尚有某些可能性。
		相当于汉语的：「（也）不是不～」「（也)不是～没有～”
			1.虽然难，但也不是绝对不行吧。
				難しいですが、絶対できないことはないだろう。
			2.如果被要求必须做的话，也不是不做。
				どうしてもやってくれと言われるなら、やらないこともない。
			3.单身生活虽然不是不寂寞，但因为已经习惯了。
				一人暮しは、寂しくないことはないですが、もう慣れたから。
	169.～ないではいられない/へずにはいられない
		接法：「動詞未然形十ないではいられない/ずにはいられない」サ変動詞「する」変成「せずにはいられない
		用法：表示无法克制，自然地变得如此。
		相当于汉语的：「不由得～」「不能不～”
			1.因为太中意，不由得买了。
				あまり気に入ったので、買わないではいられない。
			2.那部电影中的母子的对白很感人，不由得流下了眼泪。
				あの映画の親子の台詞は感動的で、涙を流さずにはいられない。
			3.因为他的想法实在是可笑，不能不反对。
				彼の考え方はあまりにも可笑しいので、反対せずにはいられない。
			注意：仅限于主语是第1人称：主语是第3人称的场合，句末用「上龙」「6LV」等。
	170.～というものだ
		接法：「動詞、形容詞簡体十というものだ」「形容動詞詞干、名詞十というものだ
		用法：表示说话人认为是理所当然的主张或感想。
		相当于汉语的：「当然～”
			1.他通过了2级考试.只要努力当然肯定会出成果啊。
				彼は2級試験に合格した。努力さえすれば、成果が必ず出るというものだ。
			2.一个人去语言不通的国家，当然忧心仲忡啦。
				言葉がわからない国へー人で行くのは心細いというものだ。
			3.她只追求名牌货，当然是奢侈。
				彼女はブランド品だけ求めるのは贅沢というものだ。
			4.未经允许拆开别人的信，当然是侵害隐私。
				人の手紙を無断で開封するのは、プライバシーの侵害というものだ。
	171.～というものではない/～というものでもない
		接法：「用言簡体十というものではない/というものでもない」但「形容動詞詞干十というものではない/というものでもない
		用法：表示不能断言。
		相当于汉语的：「未必能说～”
			1.未必能说有钱就肯定能幸福地生活。
				お金さえあれば、必ず幸せに暮らせるというものではない。
			2.未必能说规则是绝对不能改变的。
				規則は絶対変えられないというものではない。
			3.因为向音还没来，未必能说已经没有希望了，但总觉得有点不安。
				返事がまだ来ていないから、見込みはもうないというものでもないが、なんとなく不安に感じている。
			4.虽说已上了锁，但未必能说肯定放心。
				鍵をかけたからといって、安心というものでもない。
	172.～次第だ/～次第で（は）
		接法：「動嗣、形溶詞簡体十次第龙/次第℃
				#VALUE!
		用法：表示形成此结果的经过或原因。
		相当于汉语的：「所以～（的缘故）”
			1.我认为这份工作对我来说勉强，回绝了你。
				この仕事は私にとって無理だと思って、お断りした次第です。
			2.竞然发生了这样的失误，所以很惭愧。
				こんなミスも起してしまって、お恥ずかしい次第です。
			3.看了招聘广告，所以应聘的。
				求人広告を見て応募した次第です。
	173.～っこない
		接法：「動詞連用形+っこない
		用法：表示决不可能。
		相当于汉语的：「绝对不～」「不可能～”
			1.无论怎么急马上要，绝对不行。
				いくら急ぎでも、すぐじゃできっこない。
			2.无论怎么说明也不可能明白。
				どんなに説明したってわかりっこない。
	174.～に限る/に限り/に限って
		A.接法：「名詞+に限る/に限り/に限って 用法1：表示仅限于此。
		相当于汉语的：「仅限于～”
			1.应聘者仅限于男性。
				応募者は男性に限る。
			2.仅限于前100名顾客，赠送精美礼品。
				先着100名様に限り、素敵なプレゼントをお送りします。
			3.仅限于答谢节，全部商品让利半价。
				謝恩祭に限って、全商品半額にさせて頂きます。
		用法2：表示特别限于此。
		相当于汉语的：「唯独～”
			1.唯独那个人，不迟到。
				あの人に限って、遅刻することはしない。
			2.罗森整年不休息，去了一下，却唯独今天休息。
				罗森は年中無休なのに、行ってみたら今日に限って休みだった。
		B.接法：「動詞簡体、名詞十仁限石
		用法3：表示最合适。
		相当于汉语的：「最好～”
			1.饮酒过度时，最好洗桑拿浴。
				飲みすぎた時は、サンナに入るに限る。
			2.最好不要靠近危险的场所。
				危険な場所には近寄らないに限る。
			3.夏天冰啤酒最好。
				夏は冷たいビールに限る。
	175.～に限らず
		接法：「名詞+に限らず
		用法：表示不仅限于此，还有其他。
		相当于汉语的：「不仅是～，～也”
			1.这种考试不仅是学生，成人也能参加。
				この試験は学生に限らず、社会人も受けられる。
			2.东京迪斯尼乐园，不仅是孩子，也很受大人喜欢。
				東京ディズニーランドは子供に限らず、大人にも人気がある。
	176.～ものがある
		接法：「動詞、形容詞簡体十ものがある」「形容動詞詞干+な十ものがある
		用法：表示有某种感觉。
		相当于汉语的：「好像（有点）～”
			1.有关那件事，好像他在说谎。
				あの事については、彼が嘘ついているものがある。
			2.对他的说明好像有点不能接受。
				彼の説明には何とか納得できないものがある。
			3.没事可做，过于空闲，也好像有点难受。
				やることがなくて休みすぎるのも辛いものがある。
			4.他的说法好像总是带有说教的口气。
				彼の話し方には、いつも説教的なものがある。
	177.～もの
		接法：「句末十もの
		用法：表示说明理由或辩解等。
		相当于汉语的：[～嘛]，有时可以灵活翻译。
			1.“早点回来！”“是，知道了嘛。”)
				「早く帰りなさい。」「はい、わかっているもの。”
			2.“不要玩游戏了，已经晚了嘛。”)
				「ゲームはやめなさい、もう遅いもの。”
			3.多少有点调皮也没办法，是孩子嘛。
				多少のいたずらはしかたがないよ、子供ですもの。
	178.～ようがない/心ようもない
		接法：「動詞連用形+ようがない/ようもない
		用法：表示毫无办法。
		相当于汉语的：「没法～」「无法～”
			1.他已经去向不明，所以没法联系。
				彼はもう行方不明になったから、連絡しようがない。
			2.因为这件事与我无关，所以没法回答。
				この事は私に関係がないから、答えようがない。
			3.这台电脑坏成这样了，所以无法修理。
				このパソコンはこんなに壊れてしまったから、直しようがない。
			4.这件事，就现状而言，已毫无办法了。
				この事は、現状ではどうしようもない。
	179.～にほかならない
		接法：「動詞簡体十にほかならない」「名詞+にほかならない
		用法：表示除此之外，不会是其它。
		相当于汉语的：「无非是～」「不外乎于～”
			1.这封信无非是向她表明了我的心情。
				この手紙は彼女に私の気持ちを表明したにほかならない。
			2.战争无非是出现大量死亡者。
				戦争というものは死亡者が大量出るにほかならない。
			3.这次成功无非是诸位鼎力相助的结果。
				今度成功したのは、皆様のご協力の結果にほかならない。
			4.父母对孩子唠叨，无非是因为担心着孩子。
				親は子供にうるさいのは、子供を心配しているからにほかならない。
	180.～てばかりはいられない
		接法：「動詞連用形て+ばかりはいられない
		用法：表示无法仅仅保持某种状态。
		相当于汉语的：「不能只是～”
			1.因为还不知道留学生活会怎么样，虽说签证下来了，也不能只是高兴。
				留学生活はどうなるかは、まだわからないから、ビザが下りたからといって、喜んでばかりはいられない。
	单元练习
	1)ただいま支店長が不在なので、その件についてはお答えいたし(  )。
		a.きれません
		b.得ません
		c.かねません
		d.かねます
	2)いつも正直な彼は、うそなんかつき(  )。
		a.得ない
		b.つこない
		c.ようがない
		d.かねない
	3)彼の成功は知恵と長年の努力の結果に(  )。
		a.かぎる
		b.ほかならない
		c.すぎない
		d.よらない
	4)我々の地球を守るために、環境問題についてみんなで考え(  )。
		a.かねない
		b.ようがない
		c.ようではないか
		d.かねる
	5)わからないことがあったら、知っている人に聞く(  )。
		a.ことだ
		b.ことか
		c.次第だ
		d.にすぎない
	6)課長の話には人を引き付ける(  )。
		a.ものがある
		b.というものだ
		c.ものだ
		d.ものか
	7)あの事件について、私はあまり知らないので、説明し(  )
		a.ようがない
		b.ないことはない
		c.かねない
		d.っこない
	8)試験はあまり好きではないが、将来のために受け(  )。
		a.得ない
		b.ようがない
		c.かねる
		d.ざるを得ない
	9)あの人の悲惨な人生を聞いて、涙を流さ(  )。
		a.ざるを得ない
		b.ないに決まっている
		c.ないものだ
		d.ないではいられない
	10)これは深刻な問題だが、時間をかければ、でき(  )。
		a.ないようだ
		b.ないわけにはいられない
		c.ないことはない
		d.ないではいられない
	11)私たちの子孫のために、地球を大切(  )じゃないか。
		a.する
		b.しない
		c.しましょう
		d.しよう
	12)人に迷惑をかけることは(  )に限る。
		a.する
		b.しない
		c.せず
		d.しなかった
	13)これは他人のプライバシーのことだから、ここでは(  )かねます。
		a.話し
		b.話す
		c.話さない
		d.話して
	14)地下鉄1号線と2号線の連結は、なんと速くて(  )ことか。
		a.便利だ
		b.便利な
		c.便利の
		d.便利
	15)「どうしてケーキを食べないの。」「だって、(  )もん。」
		a.まずそうに
		b.まずそうだ
		c.まずそうな
		d.まずそう
	16)そんなに遅刻ばかりしていたら、アルバイトを首に(  )よ。
		a.しかねる
		b.しかねない
		c.されかねる
		d.されかねない
	17)インターネットの登場は通信の発達をどんなに速める(  )。
		a.ことだ
		b.ものだ
		c.ことか
		d.ものか
	18)一人でできる(  )私はやりますが、一人ではとても無理です。
		a.からには
		b.ことだから
		c.ものなら
		d.にしろ
	19)国籍や性別(  )、誰でも参加できます。
		a.はもちろん
		b.にかかわらず
		c.にもかかわらず
		d.次第では
	20)「あの人が退職するなんて信じられないよ。」「だけど、あり(  )ことじゃないと思うよ。」
		a.かねない
		b.かねる
		c.ようがない
		d.得ない
	21)寝たいけれど、まだ寝られない、だって仕事が残っているんだ(  )。
		a.もの
		b.こと
		c.わけ
		d.ところ
	22)友達の林さんが毎朝ジョギングを始めた、彼は何をやっても長続きしないので、今回もすぐ止めるだろうというみんなの想像(  )、もう1ヶ月も続いている。
		a.に反して
		b.に反した
		c.に反する
		d.に反したい
	2级部分综合练习[100题]
	1)あまり信じられないことだが、これだけ証拠があがっているのだから、事実(  )。
		a.にちがわない
		b.に決まっていない
		c.に相違ない
		d.にことならない
	2)教師たちは学校に対して、(  )。
		a.大切です
		b.一生懸命働いている
		c.福利厚生の改善を要求している
		d.給料をもらっている
	3)うちの学校では生徒が教室を掃除する(  )。
		a.ことにきめかねない
		b.ことになっている
		c.ことにならない
		d.とこにきめられた
	4)李さんは日本に来てから、富士山をはじめ、(  )。
		a.登ったことがある
		b.主な山にはだいたい登った
		c.見て美しいと思った
		d.バスで途中まで行き、それから登った
	5)肝炎の病気は感染する(  )があるので、すぐ隔離してください。
		a.わけ
		b.おそれ
		c.ため
		d.もの
	6)彼は作家として有名であるが、(  )。
		a.ここでは医者としている
		b.ここでは医者としてきた
		c.ここでは医者として働いている
		d.ここでは医者として仕事です
	7)子供は親の言うことを聞く(  )、親に逆らう(  )。
		a.はずだ、はずではない
		b.ことだ、ことではない
		c.わけだ、わけではない
		d.ものだ、ものではない
	8)黄山の頂上に近づくにつれて、(  )。
		a.もう少しです
		b.高いです
		c.寒くなります
		d.疲れています
	9)都市の範囲の拡大(  )いろいろな問題が生じてきた。
		a.になって
		b.にしたがって
		c.にともなって
		d.にくらべて
	10)彼女は私にとって、(  )
		a.親切にしてくれます
		b.大切にします
		c.大切な人です
		d.親切にしてあげます
	11)杭州の西湖の美しさ(  )言葉で表現できないほどである。
		a.と言うより-
		b.と言ったら
		c.を言えない
		d.を言い
	12)彼女のせいで(  )。
		a.失敗してしまった
		b.成功した
		c.みんな助かった
		d.みんな喜んだ
	13)人が傍で待っているの(  )公衆電話で長電話をする若者がいる。
		a.にもかまわず
		b.にしても
		c.につけ
		d.だけに
	14)急病になったばかりに(  )。
		a.海外出張に行った
		b.海外出張に行かなかった
		c.海外出張に行けなかった
		d.海外出張に行きたかった
	15)急用ができた(  )、電話もできなくて、ごめん。
		a.ものの
		b.ものを
		c.ものだから
		d.ものだけど
	16)この文章は長すぎる上に(  )。
		a.言葉がやさしくわかりやすい
		b.言葉が難しくわかりにくい
		c.おもしろいのにわかりにくい
		d.簡単でわかりやすい
	17)自分の人生について考慮しすぎ(  )髪が薄くなった。
		a.たあまり
		b.たこそ
		c.たさえ
		d.たばかり
	18)学校に着いたとたん(  )。
		a.眼鏡を忘れてしまった
		b.眼鏡を忘れようとした
		c.眼鏡を忘れなければよかった
		d.眼鏡を忘れてきたことに気がついた
	19)日本への留学(  )、生まれて初めて親と離れ、一人暮らしをするようになった。
		a.を起点
		b.を契機に
		c.の際
		d.を始め
	20)来年帰国することになっているので、日本にいるうちに(  )。
		a.北海道へ行ったことがない
		b.一度北海道へ行ってみたい
		c.北海道へ行ってしまった
		d.北海道へ行かなかった
	21)「君なんか、大嫌い」と言って別れた(  )、時間が経つにつれ、だんだん後悔し始めた。
		a.ものから
		b.ものの
		c.もので
		d.ものを
	22)先月、雨が(  )以来、雨らしい雨が降らない
		a.降った
		b.降らない
		c.降って
		d.降らなかった
	23)親も親戚も反対した(-)若い二人は同棲し始めた。
		a.にもかかわらず
		b.にせよ
		c.にかぎり
		d.うえは
	24)予定の時間になったので、出かけようとしたところへ(  )。
		a.課長も出掛けた
		b.課長も出かけようとした
		c.課長が訪ねて来た
		d.課長が訪ねていった
	25)入社後のことは(  )、まずどこかの会社に入ることだ。
		a.どうにか
		b.ともかく
		c.どうにも
		d.ともども
	26)国へ帰るたびに私の町には(  )。
		a.高い建物が増えた
		b.高い建物が増えている
		c.友達が少ない
		d.友達が多い
	27)今日はまじめな話だから、冗談(  )でいきたいと思う。
		a.抜き
		b.抜く
		c.抜いて
		d.抜かない
	28)マカオのホテルに(  )次第、すぐ私に連絡してください
		a.着く
		b.着いた
		c.着き
		d.着こう
	29)日本では外国人(  )のアパートが少なく、借りるのが大変だ。
		a.むいた
		b.むいて
		c.むき
		d.むく
	30)昨夜遅くまで残業したものだから、今日は(  )。
		a.元気になるだろう
		b.元気だ
		c.眠い
		d.眠くない
	31)発車(  )少々揺れるので、ご注意ください。
		a.のおり
		b.のころ
		c.の末
		d.の際
	32)去年の日本語能力試験は難しかった、でも時間さえあれば(  )。
		a.できたと思う
		b.無理だった
		c.失敗してしまった
		d.半分もできなかった
	33)いろいろと考慮した(  )、やっぱり大学進学を諦めることにした。
		a.末
		b.次第
		c.以上
		d.膝
	34)私はギターも弾けなければ(  )。
		a.あなたは歌ってください
		b.あなたが弾いてください
		c.歌も歌えません
		d.あなたも弾きません
	35)彼女はさっきまで泣いていた(  )、もう笑っている。
		a.と思うなら
		b.かと思って
		c.かと思ったら
		d.と思うと
	36)たとえお金をたくさん持っても(  )。
		a.何でも買える
		b.買いたいものがある
		c.買えないものがある
		d.買うことができる
	37)これ以上大きな地震は、あと100年は起こる(  )。
		a.はず
		b.わけ
		c.まい
		d.こと
	38)喫煙は本人の健康によくないばかりか(  )。
		a.疲れが取れて元気になる
		b.吸わないほうがいい
		c.周りの人にも書がある
		d.やめたほうがいいと言われた
	39)人の気持ちも知らないで、もうあんなやつのことなんか、心配してやる(  )
		a.ものか
		b.ことか
		c.ぐらいか
		d.ほどか
	40)こんな自分勝手な決定が、会社に通る(  )。
		a.つもりはない
		b.たとえはない
		c.わけはない
		d.ことはない
	41)先生の言った(  )勉強すれば、2級にも合格できますよ。
		a.とおりに
		b.ところに
		c.とともに
		d.として
	42)雨が降り出したのもかまわず(  )。
		a.サッカー試合は中止になった
		b.サッカー試合に負けてがっかりした
		c.サッカー試合は続けられた
		d.サッカー試合を始めるかどうか話し合った
	43)親にさんざん迷惑をかけ(  )、飛び降り自殺してしまった彼の人生は一体何だったんだろう。
		a.たので
		b.たからは
		c.たあげく
		d.たはずだ
	44)(  )に反して、勝てたのでみんな大喜びだった
		a.試合に勝つだろうという期待
		b.試合に負けるだろうという予定
		c.試合に勝とうという決心
		d.試合に負けるだろうという予想
	45)あのドラマは実際に石家荘で起きた事件(  )制作されたものである。
		a.について
		b.にもとづいて
		c.に際して
		d.に関して
	46)学歴があるからといって(  )。
		a.必ず適任するだろう
		b.必ずしも適任するとは限らない
		c.必ず適任しないだろう
		d.必ずしも適任しないとは限らない
	47)この筆跡(  )、その人は男性っぼい者と思われる。
		a.から見ると
		b.から書いて
		c.から決めて
		d.から思って
	48)彼は新しいプロジェクトに熱心なあまり、(  )。
		a.社長に大変褒められた
		b.課長から部長に昇進できた
		c.部下に好かれた
		d.何日も会社に泊まることがある
	49)こんな遅い時間になっても帰らないと、心配症の母の(  )、きっと門を出たり入ったりしているだろう。
		a.ものだから
		b.はずだから
		c.わけだから
		d.ことだから
	50)インターネットが発達すればするほど(  )。
		a.世界が狭く感じられるようになる
		b.世界が狭く感じられるわけがない
		c.世界が狭く感じられることになっている
		d.世界が狭く感じられることはない
	51)彼への愛情(  )編んだセーターだ。
		a.をつめて
		b.をふくんで
		c.をこめて
		d.をいれて
	52)社長が賛成しないかぎり(  )。
		a.この新製品の開発を始めるしかない
		b.この新製品の開発を始めてもよいと思う
		c.この新製品の開発は始められない
		d.この新製品の開発を始めるだろう
	53)手紙(  )電話(  )、親に居場所ぐらい知らせるべきだ。
		a.にしろ、にしろ
		b.やら、やら
		c.とか、とか
		d.につけ、につけ
	54)黄山の上から見た景色の美しさといったら、(  )。
		a.去年行きました
		b.言葉で表せません
		c.写真を撮りました
		d.有名な観光地です
	55)アジアスポーツ大会の開催(  )経済的に発展していた。
		a.を契機に
		b.を時期に
		c.を機会に
		d.期間に
	56)李さんの性格はおとなしいというより、(  )。
		a.消極的だ
		b.積極的だ
		c.明るい
		d.にぎやかだ
	57)正社員(  )、全然仕事をしない。
		a.のおかげで
		b.のなりに
		c.のせいで
		d.のくせに
	58)弟はベッドに入ったかと思うと、(  )。
		a.とても眠そうでした
		b.すぐ寝てしまいました
		c.まだ起きていました
		d.なかなか眠れないようです
	59)孫たちが帰っ(  )、家の中は静かになった。
		a.やいなや
		b.たとたん
		c.たなり
		d.あげくに
	60)彼には10年前に別れたきり、(  )。
		a.とても会いたい
		b.手紙を2通もらいました
		c.去年会いました
		d.その後手紙をもらっていません
	61)彼女は子供の話を嘘と知り(  )、お金を手渡す母親であった。
		a.つつ
		b.まま
		c.たり
		d.ても
	62)彼の服装から見ると、(  )。
		a.彼はいつもネクタイをしめている
		b.彼は学生のようだ
		c.彼によく似合っている
		d.彼は赤いセーターを着ている
	63)あの写真を見る(  )、なくなった友人を思い出す。
		a.たびから
		b.たびまで
		c.たびに
		d.たびたび
	64)今の松本さんの健康状態からして、(  )。
		a.医者に見てもらった
		b.とても元気そうだ
		c.仕事を続けるのは無理だろう
		d.なんでも食べる
	65)誠に申し訳ございません、これは当社の責任ですから、でき(  )のことはさせていただきます。
		a.ないかぎり
		b.えないかぎり
		c.うるかぎり
		d.えるかぎり
	66)純子さんは本が好きだといっても、(  )。
		a.每日読みます
		b.本は家にたくさんあります
		c.読むのは漫画だけです
		d.図書館や本屋に行きます
	67)どうしてテストをするかというと、テストがないと、とかく学生は怠け(  )になるからだ。
		a.がち,
		b.氨味
		c.げ
		d.ぐせ
	68)先生だからといって、(  )。
		a.いつも正しいはずだ
		b.いつも正しいに違いない
		c.いつも正しいわけだ
		d.いつも正しいわけではない
	69)私は今手がはなせないから、(  )に電話に出て下さい。
		a.ついで
		b.かわり
		c.とっく
		d.かって
	70)日本のお寿司は味はともかく(  )。
		a.外国人にはあまりおいしくないらしい
		b.とてもおいしい
		c.見た目がきれいだ
		d.ちょっと変わった味だ
	71)課長の飲み(  )のコーヒーは？
		a.きり
		b.がち
		c.かけ
		d.つつ
	72)身元保証人を引き受けるからには、(  )。
		a.都合が悪くなったら途中でやめてもしかたはない
		b.途中でできなくなることもある
		c.頼まれればしかたがない
		d.最後までその責任を負わなければならない
	73)人気監督の家は、ファンからのプレゼント(  )花束(  )でうずまっていた。
		a.から、まで
		b.につけ、につけ
		c.から、にかけて
		d.やら、やら
	74)パソコンの知識にかけては(  )。
		a.彼女はこれから勉強するつもりらしい
		b.彼女は自信があるらしい
		c.彼女は自信がないらしい
		d.彼女を頼りにしている
	75)今日(  )私と心を打ち明けましょう。
		a.こそ
		b.さえ
		c.より
		d.から
	76)あの社は大手会社だけに(  )。
		a.給料が安い
		b.社員の福利厚生がしっかりしている
		c.倒産する可能性もある
		d.給料が高いとは限らない
	77)あの子は学校から帰ってきて、かばんを置いたか置かない(  )、外へ遊びに行った。
		a.とたん
		b.かのうちに
		c.間に
		d.なりに
	78)交通事故の記事を読むにつけ(  )。
		a.安全運転しなければならない
		b.心が痛む
		c.交通量を規制すべきだ
		d.これからは車の運転はしたくない
	79)人間は有名になればなるほど、社会的な地位が上がるが、(  )プライパシーはなくなってい
		a.反面
		b.反して
		c.反对
		d.対して
	80)(  )答えようがない。
		a.質問の内容がはっきりしているので
		b.質問の内容がわかったら
		c.質問の内容がはっきりしていなければ、
		d.質問の内容がはっきりしていれば、
	81)あの屋内スキー場は、冬(  )夏もとても人気がある。
		a.はもとから
		b.はもともと
		c.はもとより
		d.はもとまで
	82)フィリピンは熱帯地方だから(  )。
		a.雪が降らないわけがない
		b.雪が降るわけがない
		c.雪が降るわけにはいかない
		d.雪が降るわけではない
	83)あの高級マンションはすごいなあ、マンション(  )ヨーロッパのお城という感じだね。
		a.というより
		b.のほどが
		c.といって
		d.のほうが
	84)出張報告書がなかなかうまくまとまらない、明日までに提出しなければならないから、今夜は(  )。
		a.徹夜するばかりだ
		b.徹夜するしかない
		c.微夜するものだ
		d.徹夜するにすぎない
	85)この参考資料を読んでからでないと、レポートは(  )。
		a.書ける
		b.書く
		c.書ける
		d.書けない
	86)親が(  )体に気を付けて勉強に励むつもりだ
		a.心配しないように
		b.心配するからには
		c.,心配しないかぎり
		d.心配することなく
	87)炒める(  )煮る(  )中華料理に胡麻油は欠かせない。
		a.たり、たり
		b.につけ、につけ
		c.やら、やら
		d.や、など
	88)どこの会社に行ってもコンピューターが置いてあり、今はコンピューターぬきでは(  )。
		a.企業活動は考えられない時代になった
		b.企業の仕事がどんどん進んでいるわけです
		c.前の時代に戻ることは不可能です
		d.企業の活動が非常にやりやすくなったことは事実です
	89)来年9月から、大学の授業料が値上げされる(  )。
		a.といえるだろう
		b.ということだ
		c.ということになった
		d.といえなくもない
	90)中国では「春節」といって、たくさん食べる祭りだと言われている、でも、私は最近(  )だから、気を付けなければならない。
		a.太りっぼい
		b.太り気味
		c.太りかけ
		d.太るわけ
	91)彼は会社に解雇され、次の仕事も見つからず、親や親成からの借金が増える(  )。
		a.ましだ
		b.片方だ
		c.一方だ
		d.両方だ
	92)今日中にはとてもやり(  )ほど宿題がたくさんある、夜遅くまでやらなければならないかな。
		a.かねない
		b.ぬけない
		c.すぎない
		d.きれない
	93)こんな難しい問題は、君なんかにできっ(  )。
		a.たっけ
		b.こない
		c.ない
		d.そう
	94)GDPが上がったからといって、全ての人々に豊かな生活をもたらす(  )、むしろ豊かな人と貧しい人の差が大きくなる場合もあるだろう。
		a.わけだ
		b.はずだ
		c.わけにはいかない
		d.わけではない
	95)このような大金は、親が貸してくれる(  )。
		a.わけではない
		b.わけはない
		c.,たとえはない
		d.つもりはない
	96)若い人たちが溢れているにぎやかな町の裏通りに小さな商店街があって、外国人が熱心に買い物をしていることがある、彼らはこうしたことにかけては上海人よりよく(  )。
		a.知っている
		b.知っているわけがない
		c.知らないではいられない
		d.知らないわけにはいかない
	97)人を信用させるには、まず嘘をつかない(  )。
		a.ことだ
		b.わけだ
		c.ぐらいだ
		d.ほうだ
	98)昨夜、高校時代の友達が来て、遅くまで話していたものだから、(  )。
		a.楽しかったです
		b.おもしろかったです
		c.朝寝坊してしまいました
		d.朝寝坊できないのです
	99)もう少し考える時間をくれれば、やら(  )。
		a.なければならない
		b.ないこともない
		c.ないこともある
		d.ずにはいられない
	100)さあ、元気を出して、今度こそ、勝ってみせ(  )。
		a.ましょうか
		b.るべきでしょう
		c.ようではないか
		d.るでしょうか

