**[Home](../Menu.md)**
## 第6课　ロバートさんの一日・罗伯特的一天
**在课堂上**
<details>
<summary>
山下先生：罗伯特，请读下一页。</summary>

ロバートさん、次のページを読んでください。
</details>

<details>
<summary>
ロバート：...</summary>

...
</details>

<details>
<summary>
山下先生：罗伯特，醒一醒，不能在课堂上睡觉。</summary>

ロバートさん、起きてください。クラスで寝てはいけませんよ。
</details>

<details>
<summary>
ロバート：老师，我忘了带教科书。</summary>

先生、教科書を忘れました。
</details>

<details>
<summary>
山下先生：请带教科书来上课，因为我们每天都要用。</summary>

教科書を持ってきてくださいね。毎日使いますから。
</details>

<details>
<summary>
ロバート：我知道了，对不起。</summary>

はい、すみません。
</details>

**下课后**
<details>
<summary>
スー：罗伯特，你今天真是太糟糕了。</summary>

ロバートさん、今日は大変でしたね。
</details>

<details>
<summary>
ロバート：是的，我能借你的笔记吗？</summary>

ええ。後でスーさんのノートを借りてもいいですか
</details>

<details>
<summary>
スー：当然。</summary>

ええ、いいですよ。
</details>

<details>
<summary>
ロバート：谢谢，我很快会还给你的。</summary>

ありがとう。すぐ返します。
</details>

<details>
<summary>
スー：罗伯特，我们明天有考试。</summary>

ロバートさん、明日テストがありますよ。
</details>

<details>
<summary>
ロバート：真的？</summary>

えっ。本当ですか。
</details>

<details>
<summary>
スー：是的，因为上星期五你没上课。</summary>

ええ。ロバートさん、金曜日に休みましたから。
</details>

<details>
<summary>
ロバート：那么，今天我回家以后好好学习。</summary>

じゃあ、今日は家に帰って、勉強します。
</details>

**在公共汽车上**
<details>
<summary>
おばあさん：请问这是去市区医院的公共汽车吗？</summary>

あの、すみません。このバスは市民病院へ行きますか。
</details>

<details>
<summary>
ロバート：是的，请坐这里，大娘。</summary>

ええ。行きますよ......あの、おばあさん、どうぞ座ってください。
</details>

<details>
<summary>
おばあさん：不，谢谢，我很快就下车。</summary>

いいえ。結構です。すぐ降りますから。
</details>

<details>
<summary>
ロバート：是吗？那我帮你拿行李吧。</summary>

そうですか。じゃあ、荷物を持ちましょうか。
</details>

<details>
<summary>
おばあさん：谢谢。</summary>

あ、どうもすみません。
</details>

---
