**[Home](../Menu.md)**
## 第10课　冬休みの予定・寒假计划
**寒假计划**
<details>
<summary>
メアリー：天冷了。</summary>

寒くなりましたね。
</details>

<details>
<summary>
たけし：是的。玛丽，寒假你想干什么呢？</summary>

ええ。メアリーさん、冬休みはどうしますか。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：我打算去韩国或台湾，但还没决定。</summary>

韓国か台湾に行くつもりですが、まだ決めていません。
</details>

<details>
<summary>
たけし：那太好啊。</summary>

いいですね。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：你觉得哪里更好一些，韩国还是台湾？</summary>

韓国と台湾とどっちのほうがいいと思いますか。
</details>

<details>
<summary>
たけし：嗯……我想台湾暖和一些。但阿苏说韩国的食物很好吃。</summary>

うーん、台湾のほうが暖かいと思います。でも、スーさんは韓国の食べ物はおいしいと言っていましたよ。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：我明白了。顺便问一下，你打算去什么地方吗，阿武？</summary>

そうですか。ところで、たけしさんはどこかに行きますか。
</details>

<details>
<summary>
たけし：我哪儿也不去。因为没钱，所以就呆在这儿。</summary>

どこにも行きません。お金がないから、ここにいます。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：是嘛？那我给你买些纪念品回来吧。</summary>

そうですか。じゃあ、たけしさんにおみやげを買ってきますよ。
</details>

<details>
<summary>
たけし：啊，谢谢。</summary>

わあ、ありがとう。
</details>

**在一个旅行社**
<details>
<summary>
メアリー：我想订一张从大阪到汉城的机票。</summary>

大阪からソウルまで飛行機の予約をお願いします。
</details>

<details>
<summary>
旅行会社の人：什么时候的？</summary>

はい、いつですか。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：12月19号。</summary>

十二月十九日です。
</details>

<details>
<summary>
旅行会社の人：有上午的班机和下午的班机。</summary>

午前と午後の便がありますが………。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：请订上午的班机。我可以用信用卡付款吗？</summary>

午前のをお願いします。クレジットカードで払ってもいいですか。
</details>

<details>
<summary>
旅行会社の人：好的。</summary>

はい。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：到汉城需要多长时间？</summary>

ソウルまでどのぐらいかかりますか。
</details>

<details>
<summary>
旅行会社の人：一个小时左右。</summary>

一時間ぐらいです。
</details>

---
