**[Home](../Menu.md)**
## 第11课　休むの後・假期之后
**假期之后，道子和玛丽相遇**
<details>
<summary>
みちこ：玛丽，好久不见了。假期怎么样？</summary>

メアリーさん、久しぶりですね。休みはどうでしたか。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：很有意思。我在韩国又购物又吃朝鲜饭菜了。</summary>

すごく楽しかったです。韓国で買い物をしたり、韓国料理を食べたりしました。
</details>

<details>
<summary>
みちこ：那太好啦！我也想去旅行。</summary>

いいですね。私も旅行したいです。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：你过了一个愉快的假期吗？</summary>

みちこさんの休みは楽しかったですか。
</details>

<details>
<summary>
みちこ：还行。我只开车出去了一天，其余每天都在打工了。</summary>

まあまあでした。一日だけドライブに行きましたが、毎日アルバイトをしていました。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：道子，我想把我的一个朋友介绍给你认识认识。这是约翰，他是上个月来的日本。</summary>

みちこさん、友だちを紹介します。こちらはジョンさんです。ジョンさんは先月、日本に来ました。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：你好。</summary>

初めまして。
</details>

<details>
<summary>
みちこ：你好。请多多关照。</summary>

初めまして、どうぞよろしく。
</details>

<details>
<summary>
みちこ：约翰，你从哪儿来？</summary>

ジョンさん、出身はどこですか。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：我来自澳大利亚的凯恩茨。</summary>

オーストラリアのケアンズです。
</details>

<details>
<summary>
みちこ：是嘛！</summary>

そうですか。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：你去过凯恩茨吗？</summary>

みちこさんはケアンズに行ったことがありますか。
</details>

<details>
<summary>
みちこ：没有，没去过。</summary>

いいえ、ありません。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：那里有山和海，是个漂亮的地方，它因珊瑚礁而出名。你从哪儿来？</summary>

山や海があって、きれいな所ですよ。グレートバリアリーフで有名です。みちこさんはどこの出身ですか。
</details>

<details>
<summary>
みちこ：来自长野，以后请到我家玩吧。食物也很好吃的。</summary>

長野です。今度遊びに来てください。食べ物もおいしいですよ。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：我一定会去的。</summary>

ぜひ、行きたいです。
</details>

---
