**[Home](../Menu.md)**
## 第13课　アルバイト探し・找工作
**约翰给小亚洲饭店打电话**
<details>
<summary>
店長：你好，这里是“小亚洲”。</summary>

はい、「リトル・アジア」です。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：我叫约翰王。我看到你们招聘员工的广告。</summary>

私、ジョン王と申します。アルバイト募集の広告を見たんですが。
</details>

<details>
<summary>
店長：是吗？那么我们可以见面谈一谈吗？你今天能来店里吗？</summary>

そうですか。じゃぁ、会って、話しましょうか。今日店に来られますか。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：我今天去不了，我想明天能去。</summary>

今日はちょっと行けないんですが、明日なら行けると思います。
</details>

<details>
<summary>
店長：是吗？今天不行了？那么，明天1点怎么样？</summary>

そうですか。今日はだめですか。じゃあ、明日の1時ごろはどうですか。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：1点。好的。</summary>

1時ですね。分りました。
</details>

**在饭店**
<details>
<summary>
店長：王先生，你为什么对这份工作感兴趣呢？</summary>

王さんはどうしてこのアルバイトに興味があるんですか。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：看样子挺有意思。我能见到很多人，还能用日语……</summary>

面白そうですから。いろいろな人に会えるし、日本語も使えるし。
</details>

<details>
<summary>
店長：你在饭店干过吗？</summary>

レストランで働いたことがありますか。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：是的，干过服务员。</summary>

はい。ウェイターならしたことがあります。
</details>

<details>
<summary>
店長：你能从明天开始吗？</summary>

明日から始められますか。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：好的，请多关照。</summary>

はい。よろしくお願いします。
</details>

<details>
<summary>
店長：那么好好干吧。</summary>

頑張ってください。
</details>

**山下教授来小亚洲**
<details>
<summary>
ジョン：欢迎光临啊，山下老师。</summary>

いらっしゃいませ。あ、山下先生。
</details>

<details>
<summary>
山下先生：约翰，你在这里打工吗？</summary>

ジョンさん、ここでアルバイトをしているんですか。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：是的，一周干三天。</summary>

ええ。1週間に3日働いています。
</details>

<details>
<summary>
山下先生：是吗？哪个好吃？</summary>

そうですか。どれがおいしいですか。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：这份咖喱是最受欢迎的。</summary>

このカレーが1番人気がありますよ。
</details>

<details>
<summary>
山下先生：看上去不错，那么我来这个</summary>

美味しそうですね。じゃあ、食べてみます。
</details>

---
