## 第18课　ジョンさんのアルバイト・约翰打工
**在小亚洲饭店**
<details>
<summary>
店長：约翰，今天听说森田君感冒了不能来，到了晚上会忙起来，全靠你了。</summary>

ジョンさん、今日は森田くん、かぜで　来られないそうだ。夕方になると　忙しくなるから、頼むよ。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：知道了，我会尽力的。</summary>

はい。がんばります。
</details>

<details>
<summary>
店長：首先，冰箱里放有蔬菜，所以先拿出来。之后呢，外面的灯开着吗?</summary>

まず、冷蔵庫に野菜が入っているから、出しておいて。それから、外の電機はついている？
</details>

<details>
<summary>
ジョン：没开呢。打开吗?</summary>

いいえ、ついていません。つけましょうか。
</details>

<details>
<summary>
店長：嗯。按一下那个开关就亮了。</summary>

うん。そこのスイッチを押すと　つくよ。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：好的。</summary>

はい。
</details>

**顾客与约翰**
<details>
<summary>
客：对不起，我弄洒了酱油，真不好意思。</summary>

しみません。醤油を　落とし　ちゃったんです。ごめんなさい。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：没关系。哎呀，你的裙子弄脏了。</summary>

いえ、大丈夫です。あっ、スカートが汚れて　しまいましたね。
</details>

<details>
<summary>
客：真是啊，这可怎么办。</summary>

本当だ。どうしよう。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：我马上拿毛巾来。</summary>

今すぐ。タオルを持ってきます。
</details>

**闭店后**
<details>
<summary>
店長：今天你可帮了我的大忙了。</summary>

今日はジョンさんのおかげで、助かったよ。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：没什么。不过可真忙啊。</summary>

いいえ。でも本当に忙しかったですね。
</details>

<details>
<summary>
店長：明天你有课吧。边打工边上学真不容易啊。</summary>

あしたは　学校があるんだろう。アルバイトをしながら　学校に行くのは大変だね。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：是啊，有时上课就迟到。</summary>

ええ、ときどき、遅刻し　ちゃうんですよ。
</details>

<details>
<summary>
店長：学生时代我也常逃课。当时真应该好好学啊。剩下的放着我来做。</summary>

ぼくも学生の時は　よく授業をサボったよ。もっと勉強すれば　よかったなあ。後は　ぼくが　やっておくから。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：那么我先走了。您辛苦了。</summary>

じゃあ、お先に失礼します。お疲れさまでした。
</details>

<details>
<summary>
店長：你也辛苦了。</summary>

お疲れさま。
</details>

---
