## 第20课　メアリーさんの買い物・玛丽购物
**在一家电器商店**
<details>
<summary>
メアリー：对不起，我前几天买了这个随身听，但现在听不见声音了。</summary>

すみません。この間このウォークマンを買ったんですが、音が聞こえないんです。
</details>

<details>
<summary>
店員：请您稍候我立刻去找负责人。</summary>

少々、お待ちください。今係の者を呼んで参ります。
</details>

<details>
<summary>
田中：让您久等了，我叫田中，给我看一下随身听好吗?......好像是坏了。对不起，如果您愿意，我们给您换一个。</summary>

お待たせいたしました。田中と申します。ウォークマンを見せていただけますか。……壊れているみたいですね。失礼いたしました。よろしたったら、交換いたしますが。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：那请换一个吧。</summary>

じゃあ、お願いします。
</details>

<details>
<summary>
田中：对不起，现在没有相同的款式，能否请您等两、三周?</summary>

申し訳ございません。今、同じ物がございませんので、に、三週間待っていただけせんか。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：这......。我马上就要回国了。如果可能的话，我想退货。</summary>

それは、ちょっと……。もう直ぐ国に帰るので、できれば返品したいんですが。
</details>

<details>
<summary>
田中：是吗。知道了。实在是对不起了。</summary>

そうですか。かしこまりました。まことに申し訳ございませんでした。
</details>

**在街上**
<details>
<summary>
メアリー：对不起，请问“锦屋”店在哪里?我虽然有张地图，但却难找到。</summary>

すみません。にしき屋とういう店はどこにあるか教えていただけませんか。地図があるんですけど、わかりにくいんです。
</details>

<details>
<summary>
おじいさん：是一家卖扇子的店吧。在前面的拐弯处往左一拐就能看到了，你要去买扇子吗?</summary>

扇子の店ですね。次の角を左に曲がったら見えますよ。扇子を買いに行くんですか。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：是的。我想买扇子作礼物。</summary>

ええ。おみやげに扇子を買おうと思っているんです。
</details>

<details>
<summary>
おじいさん：作礼物不错。哎呀，下雨了。你有伞吗?</summary>

いいおみやげになりますよ。おや、雨ですね。かさを持っていますか。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：没有，太着急了，忘带伞了。</summary>

いいえ。急いでいたから、かさを持たないで、きちゃったんです。
</details>

<details>
<summary>
おじいさん：那我们一起去那家店吧。</summary>

じゃあ、一緒に店まで行きましょう。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：真不好意思，您的包好像挺重的，我来拿吧。</summary>

どうもすみません。荷物が重そうですね。お持ちします。
</details>

<details>
<summary>
おじいさん：谢谢。</summary>

ありがとう。
</details>

---
