##　第21课　どろぼう・窃贼
**约翰跑进房东家里**
<details>
<summary>
ジョン：房东先生，出事了，我的房间进小偷了。</summary>

大家さん、大変です。どろぼうに　入られました。
</details>

<details>
<summary>
大家：啊！丢什么东西了吗？</summary>

えっ。何か　とられたん　ですか。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：电脑和·····打工攒的钱也没了。</summary>

コンピューターと……バイトで　ためたお金　もありません。
</details>

<details>
<summary>
大家：总之，最好叫警察。</summary>

とにかく、警察に　連絡するした　ほうがいいですよ。
</details>

**警察来到约翰的公寓**
<details>
<summary>
警察：门锁着吗？</summary>

かぎは　かけてあったん　ですか。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：呀，昨天晚上因为喝完酒回来，所以不记得是不是锁门了。</summary>

さあ……ゆうべは飲んで帰ったから、かぎをかけた　かどうか　よく覚えていないんです。
</details>

<details>
<summary>
警察：那么，你记不记得几点回来的？</summary>

じゃあ、何時ごろ帰ったか　覚えていますか。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：因为是末班车····,大概是一点半左右。</summary>

終電だったから……たぶん、一時半ごろです。
</details>

<details>
<summary>
警察：小偷是在那之后进来的，对吧？</summary>

どろぼうは、その後　入ったんですね。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：对，早上房间是乱七八糟的，令我大吃一惊。</summary>

ええ。朝、部屋が　めちゃく　ちゃだったんで、びっくり　したんです。
</details>

<details>
<summary>
警察：你睡觉时没有觉察有小偷进来吗？</summary>

寝ている間に　どろぼうに　入られて、気が　つかなかったんですか。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：对不起（我想没有）。</summary>

すみません。
</details>

**几天后**
<details>
<summary>
大家：约翰，你不在家时警察来电话了，说犯人抓到了，想让你去一趟警察局。</summary>

ジョンさん、留守の間に　警察から電話が　ありましたよ。犯人が捕まったので、警察に　来てほしい　そうです。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：谢谢。太好了。</summary>

ありがとう　ございます。よかった。
</details>

<details>
<summary>
大家：另外，我换了新锁，给你钥匙，你真够倒霉的。</summary>

それから、かざを　新しくしました　から、どうぞ。本当に大変でしたね。
</details>

<details>
<summary>
ジョン：是啊，不过，因此也有不少令我高兴的事情，例如：大家给我送各种东西，请我吃饭等等。</summary>

ええ。でも、そのおかげで、いいことも　ありました。みんな　いろいろな物をくれたり、おごってくれたり　したんです。
</details>

<details>
<summary>
大家：约翰，仰真幸运有这么多好朋友。</summary>

ジョンさんは、いい友だちが　たくさんいて、幸せですね。
</details>

---
