**[Home](../Menu.md)**
## 第22课　日本の教育・日本的教育
**玛丽寄宿家庭的女主人和他女儿的谈话**
<details>
<summary>
お母さん：由美，学习去！下周有期末考试，你一点儿都没学，对吧？</summary>

ゆみ、勉強しなさい。来週は　期末試験があるのに　ぜんぜん勉強していないでしょ。
</details>

<details>
<summary>
ゆみ：妈，我都17岁了，别管我了。</summary>

お母さん、私、もう十七なんだ　から、少し　ほっておいてよ。
</details>

<details>
<summary>
お母さん：现在努力考进好大学，将来就轻松了。</summary>

今、がんばって　おけば、いい大学に入れて、後で　楽になるんだ　から。
</details>

<details>
<summary>
ゆみ：不进好大学也没什么。</summary>

私、別にいい大学に　行けなくてもいい。
</details>

<details>
<summary>
お母さん：爸爸妈妈想让你进好大学。妈妈家里穷，所以没让我上大学。</summary>

お父さんと　お母さんは　あなたを　いい大学に　行かせてあげたいの。お母さんのうちは　貧乏だった　から、大学に行かせて　くれなかったのよ。
</details>

<details>
<summary>
ゆみ：知道了，知道了。我已经听了好多遍了。</summary>

わかった、わかった。その話、もう　何度も聞いた。
</details>

**在玛丽的房间里**
<details>
<summary>
ゆみ：玛丽高中的时候也像这样吗？</summary>

メアリーも、高校の時、こんな　そうだった?
</details>

<details>
<summary>
メアリー：嗯，我父母也挺严的。不过比你能自由一点儿。</summary>

そうねえ、やっばり　親は　うるさかった　けど、もう少し自由が　あったかな。
</details>

<details>
<summary>
ゆみ：你觉得我父母有点儿奇怪吧。</summary>

うちの親、ちょっと変だ　と思う　でしょ。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：没有。或许有点儿严，不过，这也是关心你啊。</summary>

そんなこと　ないよ。ちょっと　厳しい　かもしれない　けど、ゆみちゃんのことを　心配しているんだよ。
</details>

**第二天玛丽和阿武正在约会**
<details>
<summary>
メアリー：我寄宿家庭的女儿由美都上高中了。忙得好像连玩的时间都没有。</summary>

うちのゆみちゃん、　高校生なのに　忙しくて、ぜんぜん　遊ぶ時間がない　みたい。
</details>

<details>
<summary>
たけし：孩子不容易，父母也不轻松。又让孩子上补习校，又让孩子学英语会话，开销一定很大的。</summary>

子供も大変だ　けど、親も大変だ　と思うよ。塾に　行かせたり、英会話を　習わせたり、お金が　かかる　だろうなあ。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：阿武小时候也像由美那样去上补习校吗？</summary>

たけしくんも子供の時、ゆみちゃんのように　塾に行ってた?
</details>

<details>
<summary>
たけし：我成天玩。我想让自己的孩子也能开开心心的玩。</summary>

ほくは　ずっと　遊んでた。自分の子供にも、のんびり　遊ばせて　あげ　たいなあ。
</details>

<details>
<summary>
メアリー：不过看样子在日本养孩子真不容易啊。</summary>

でも、日本で　子供を育てるのは　大変そうだ　ね。
</details>

---
