**[Home](../Menu.md)**
## 第23课　別れ・告别
**玛丽和她在日本寄宿的家庭一起吃最后一次晚餐**
<details>
<summary>お母さん：玛丽走了，我们会感到寂寞的。</summary>

メアリーが　いなくなると　さびしくなるね。
</details>

<details>
<summary>メアリー：不过，明年等我大学毕业了，我还会重返日本的。爸爸、妈妈谢谢你们的照顾。</summary>

でも、来年　大学を　卒業したら、また　日本に　戻ってきますから。お父さん、お母さん、本当に　お世話に　なりました。
</details>

<details>
<summary>お父さん：没什么。有玛丽在这里，我们也很开心。</summary>

いや。私たちも　メアリーがいて、とても　楽しかったよ。
</details>

<details>
<summary>お母さん：回国以后，别忘了我们。</summary>

国に　帰っても、私たちのことを　忘れないでね。
</details>

<details>
<summary>メアリー：当然不会。也请你们来美国玩。</summary>

もちろん。アメリカにも　遊びに　来てください。
</details>

<details>
<summary>お父さん：那么，我们这个夏天去美国吧。</summary>

じゃあ、この夏は　アメリカに　行くことに　しようか。
</details>

<details>
<summary>お母さん：那太好了。</summary>

いいわね。
</details>

**在去机场的路上**
<details>
<summary>たけし：这一年发生了太多的事情。</summary>

この一年、いろいろな　ことが　あったね。
</details>

<details>
<summary>メアリー：对啊。约会时你总让我等很长时间。</summary>

そうそう。デートの時、よく　待たされた。
</details>

<details>
<summary>たけし：我忘了约会地点，结果后来被你训了一通。</summary>

ぼくが　約束の場所を　間違えて、後で、ものすごく　怒られたり。
</details>

<details>
<summary>メアリー：阿武做菜让我吃，害我吃坏了肚子。</summary>

たけしくんが　作った料理を　食べさせられて、おなかを　こわしたり。
</details>

<details>
<summary>たけし：我们第一次一起跳舞的时候，你笑我说“跳得像盂兰盆舞”。</summary>

初めて一緒に　踊った時、「盆踊りみたいだ」って　笑われた。
</details>

<details>
<summary>メアリー：当时，被你踩了脚，好疼。</summary>

あの時は　足を　踏まれて、痛かった。
</details>

<details>
<summary>たけし：因为考虑问题的方式不同，还吵了很多次架，不过现在都成了美好的回忆。</summary>

考え方が　違うから、けんかも　よくしたね。でも　みんな　いい思いまだね。
</details>

**在机场**
<details>
<summary>たけし：那，多保重。</summary>

じゃあ、元気でね。
</details>

<details>
<summary>メアリー：好的，你也保重。阿武，很高兴能遇见你。</summary>

うん。たけしくんも。たけしくんに　会えて　本当によかった。
</details>

<details>
<summary>たけし：别那么难过。</summary>

そんな　悲しそうな　顔しないで。
</details>

<details>
<summary>メアリー：我知道。那，我该走了。</summary>

わかってる。じゃあ、そろそろ　行かなくちゃ。
</details>

<details>
<summary>たけし：我等你毕业后重返日本。</summary>

メアリーが　卒業して　日本に戻ってくる　まで、待っているから。
</details>

---
