## 2021. 06. 26 四个「好像」选择题1
1. 「あの人は頭がよさそうだ」と一番近い文は、下のどれですか。
A）「あの人は頭がいい。」と人が言った。
B）あの人は、頭がいいかどうかわからない。
C）あの人はたぶん頭がいいだろうと思う。
D）あの人が頭がいいことを私は知っている。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

2. あの人は______。日本語を話しているから。
A）日本人のような人だ
B）日本人みたいな人だ
C）日本人らしい
D）日本人だそうだ
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

3. 子供達が________遊んでいます。
A）楽しいように
B）楽しいらしく
C）楽しいそうに
D）楽しそうに
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

4. デミさんの話では、オーストラリアの一月は、夏________。
A）そうです
B）だそうです
C）のようです
D）らしいそうです
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：B
    **解析**：
    </details>

5. 新しい服を着ると、美人になった______感じる。
A）ように
B）そうに
C）ようと
D）そうと
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>

6. 宝くじに当たった。__________、嬉しいなあ。
A）夢らしい
B）夢のようだ
C）夢そうだ
D）夢だそうだ
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：B
    **解析**：
    </details>

7. 風邪を引いて熱があるので、私は今日会社に___________。
A）行けるらしくないです
B）行けそうもありません
C）行けないらしい
D）行けるようではありません
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：B
    **解析**：
    </details>

8. ――このケーキが一番_________。
――そうかな、あっちのほうが________。
――あ、ほんとだ。みんな、あっちのを買っているね。
A）美味しいようだ、美味しい
B）美味しい、美味しいそうだ
C）美味しそうだ、美味しいらしい
D）美味しいらしい、美味しい
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

9. 今朝、クレさんに会った。クレさんは青い顔をして、元気_____。
A）ようではなかった
B）ではなさそうだった
C）だったようではない
D）そうもなかった
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：B
    **解析**：
    </details>

10. 大切なものですから、______ようにしてください。
A）なくす
B）なくならない
C）なくなる
D）なくさない
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：D
    **解析**：
    </details>

11. 鳥の______空を飛べたらいいと思います。
A）よう
B）ような
C）ように
D）ようだ
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

12. 上海南京路は夜でも昼間の_____明るいですね。
A）よう
B）ように
C）ような
D）ようだ
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：B
    **解析**：
    </details>

13. 山下さんは中国語が______らしいです。
A）できる
B）でき
C）できて
D）できよう
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>

