## 2021. 08. 28「被动&使役」的练习2
1. 田中さんに一緒にアパートを________、本当に助かったわ。
1探してくれて
2探させてくれて
3探させてもらって
4探してもらって
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：4
    **解析**：
    </details>

2. 友達が付き合ってる彼は、なんと奥さんがいた。仕方がない別れを_____。
1させるしかない
2させられないだろう
3させるべきではない
4させるわけにはいかない
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
    **解析**：
    </details>

3. この小説を読んだ者は誰でも、人生とは何なのか、今一度__________。
1考えられる
2考えさせられる
3考えさせる
4考えてもらう
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
    **解析**：
    </details>

4. 彼女は病気であるということに__________ほど、元気に振る舞ってる。
1気付く
2気付かない
3気付かせる
4気付かせない
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：4
    **解析**：
    </details>

5. 子供はまだ三歳です。山の上まで________のは無理でしょう。
1歩ける
2歩かれる
3歩かせる
4歩いた
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：3
    **解析**：
    </details>

6. 僕は弟に_______と思って、この本を買った。
1読ませよう
2読ませる
3読みたい
4読みたがる
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
    **解析**：
    </details>

7. コンピュータを______ために、バイトもやってる。
1買う
2買われる
3買わせる
4買って
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
    **解析**：
    </details>

8. 来年はパリで国際会議が_____そうです。
1開く
2開き
3開かれる
4開かせる
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：3
    **解析**：
    </details>

9. 彼女はいやいや院長の息子と_________。
1結婚させられた
2結婚した
3結婚させた。
4結婚された。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
    **解析**：
    </details>

10. 私はいつも一時間ぐらい子供を外で_________。
1遊べる
2遊ばせる
3遊ばされる
4遊ばれる
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：2
    **解析**：
    </details>

11. 飲みたくないのに、_____のです。
1飲む
2飲まれる
3飲ませる
4飲まされる
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：4
    **解析**：
    </details>

12. 私は人に何か__________、いやだと言えないです。
1頼むと
2頼まれると
3頼ませると
4頼んで
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：2
    **解析**：
    </details>


翻译以下句子：
1. Aさんの写真を見せてもらった。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：我让别人为我出示了小A的照片。（我看了）
    **解析**：
    </details>

2. Aさんの写真を見てもらった。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：我让别人为我看了小A的照片。（别人看了）
    **解析**：
    </details>

3. Aさんの写真を見させてもらった。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：我让别人让我看了小A的照片（我看了）
    **解析**：
    </details>

4. おじがやってるレストランへ遊びに行った。好きな料理を食べさせてくれる。我々はいつでも食べさせてもらえるので、喜んで行ってる。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：去叔叔开的餐厅玩了。让我们吃了喜欢的料理。因为总是能让我们吃，很高兴去。
    **解析**：
    </details>

5. ママ：先生、絵里ちゃんの字がどうでしょうか。
先生：本当に上手なので、いつも展示させていただいております。よろしければ、是非書道教室に行かせてあげてください。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：妈妈：老师，絵里的字怎么样？
    老师：很擅长，所以我总是让别人让我展示。如果方便的话，请您务必让她去书法教室。
    **解析**：
    </details>
