## 2021. 08. 07「尊他自谦&被动态」的综合练习
1. 山田監督の、「私、山田は、50年ぶりにふるさとに戻って______。」というあいさつに、会場からは大きな拍手が起こった。
1まいりました
2いらっしゃいました
3うかがいました
4おいでになりました
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
    **解析**：
    </details>

2. 言いたい奴には、______おけばいい。私は私の道を行くだけだ。
1言って
2言われて
3言わせて
4言わせられて
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：3
    **解析**：
    </details>

3. 「あのう、私、お迎えに上がった佐藤ですが、吉田様______か。」 「はい、そうです。」
1でおありです
2にいたします
3でいらっしゃいます
4になさいます
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：3
    **解析**：
    </details>

4. お客様、ご注文は何に______か。
1いたします
2まいります
3ごさいます
4なさいます
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：4
    **解析**：
    </details>

5. 石川さま、お嬢さまが迷子になっていらっしゃいます。至急、1階の受付まで______。
1おあがりください
2いらっしゃい
3おめにかかりください
4おこしください
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：4
    **解析**：
    </details>

1. 当店は全館禁煙となっておりますので、おタバコはご遠慮______。
1していただきます
2いたします
3願います
4になります
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：3
    **解析**：
    </details>

7. ただ今のご質問につきまして、私の方から______と思います。
1お答えされたい
2お答えいたしたい
3答えてさしあげたい
4お答えになりたい
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：2（没有2的情况下，3也正确没有2的情况下，3也正确）
    **解析**：
    </details>

8. お暇を見て、ぜひ私どもの家に遊びに______ください。
1おまいり
2おうかがい。
3おめしあがり
4おいで
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：4
    **解析**：
    </details>

9. 木村はまもなく______ので、どうぞ、こちらにおかけになってお待ちください。
1おいでになります
2おめしになります
3うかがいます
4まいります
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：4
    **解析**：
    </details>

10. 「いいお天気ですね。今日はどちらへ______」「ちょっと、買い物に。」
1おこしくださいますか
2ぞんじますか
3おいでですか
4ごらんになりますか
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：3
    **解析**：
    </details>

11. 「風邪気味だと言ったら、部長、______んだよ。」「部長もいいとこあるじゃない。」
1帰ってくれた
2帰ってもらった
3帰らせてくれた
4帰らせてもらった
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
中文：
日文：
    **解析**：
    </details>

12. ピアノ発表会を見に行ったが、娘が失敗しないかと、私はハラハラ______。
1された
2させた
3させられた
4させてもらった
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
中文：
日文：
    **解析**：
    </details>

13. 私が来ましたことを、社長に______願いたいのですが。。
1お伝え
2伝えて
3お伝えて
4お伝えして
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
    **解析**：
    </details>

14. 先生は、ただ今ご多忙で______ので、日を改めてお越しください。
1いらっしゃいます
2おります
3いたします
4なさいます
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
    **解析**：
    </details>

15. 憲法改正問題について、法学者として教授のご意見を______。
1聞いていただきませんか
2お聞かせいただきませんか
3聞いていただけませんか
4お聞かせいただけませんか
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：4
    **解析**：
    </details>

16. 明日、先生のお宅にご相談に______よろしいでしようか。
1あがって
2もうして
3ぞんじて
4おいでになって
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
    **解析**：
    </details>

17. 当ホテルでは、ご婚礼や各種宴会のご用も______おります。
1うけたまわって
2おめにかかって
3たまわって
4こらんにいれて
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
    **解析**：
    </details>

18. (内線電話で)
山田「はい、山田です。」
木村「受付の木村ですが、X社の中川様が______。」
山田「わかりました。すぐ行きます。」
1伺いました
2お目にかかりました
3こざいました
4お越しになりました
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：4
        山田“喂，我是山田。”
    木村“我是受理处的木村， X公司的中川先生来了。”
    山田“知道了。马上就去。”
        山田「はい、山田です。」
    木村「受付の木村ですが、X社の中川様がお越しになりました。」
    山田「わかりました。すぐ行きます。」
    **解析**：
    </details>

19. (店で)
客「すみません、この携帯電話を解約したいんですが。」
店員「かしこまりました。差し支えなければ、解約の理由を______。」
1お聞きしませんか
2お聞きになりますか
3お聞きしてもよろしいでしょうか
4お聞きになったらいかがですか
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：3
        客人“不好意思，我想解约这个手机。”
    店員“好的。如果可以的话，我可以问一下解约的理由吗?”
        客「すみません、この携帯電話を解約したいんですが。」
    店員「かしこまりました。差し支えなければ、解約の理由をお聞きしてもよろしいでしょうか。」
    **解析**：
    </details>

20. 山川「ごめん。田村さんに借りた本、今日返そうと思ってたのに忘れちゃった。」
田村「ああ、別に急がないから、次に会うときに______よ。」
1持ってきてくれるはずだ
2持ってきてあげるつもりだ
3持ってきてくれればいい
4持ってきてあげたほうがいい
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：3
        田村“啊，不着急，下次见面的时候带过来就行。”
        田村「ああ、別に急がないから、次に会うときに持ってきてくれればいいよ。」
    **解析**：
    </details>

21. 現在、A港周辺では再開発が進んでおり、道路や公園などの公共施設が整備______。
1させられそうになる
2し始めていく
3させ続ける一方だ
4されつつある
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
中文：
日文：
    **解析**：
    </details>

22. 先日の勉強会には社会福祉を専門に研究されている、ABC大学の石川春子先生に______。
1参りました
2お越しいただきました
3おいでくださいました
4いらっしゃいました
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：2
    **解析**：
    </details>

23. 監督「みんな、今日は本当によくやった。この調子であしたの決勝戦もがんばろう。俺たちが勝って世間を______じゃないか。」
1驚いてやろう
2驚いてもらおう
3驚かせてやろう
4驚かせてもらおう
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
中文：
日文：
    **解析**：
    </details>

24. 会議は9時開始の予定だったが、開始時刻までに来たのは3人だけだった。遅れてきた人に理由を聞いたら、開始時刻が正しく______。
1伝わらないはずだった
2伝えなかったらしい
3伝えていないはずだった
4伝わっていなかったらしい
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：4
    **解析**：
    </details>

25. (花屋のホームページで)
ご予算に合わせて、花束をお作りします。送料無料で日にち指定の全国発送も______。
1申し上げます
2差し上げます
3いただきます
4うけたまわります
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：4
        根据您的预算制作花束。免费配送，也受理指定日期的全国发送。
        ご予算に合わせて、花束をお作りします。送料無料で日にち指定の全国発送もうけたまわります。
    **解析**：
    </details>

26. 資料をコピーしたいんですが、コピー機を______よろしいですか。
1使わせてくだきっても
2使わせていただいても
3使ってあげても
4使ってくれても
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：2
    **解析**：
    </details>

27. 電話で
A「営業部の山下さんを御願いしたいのですが。」
B「申し訳ありません、山下はただいま会議で席を外しております。戻りましたらこちらからお電話______。」
1いたしましょうか
2申しましょうか
3くださいませんか
4いただきませんか
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
        A “请找一下营业部的山下先生。”
    B “对不起，山下现在正在开会不在座位上。回来后给您打电话，好吗?”
        A「営業部の山下さんを御願いしたいのですが。」
    B「申し訳ありません、山下はただいま会議で席を外しております。戻りましたらこちらからお電話いたしましょうか。」
    **解析**：
    </details>

28. 大西病院では、現在事務職員を募集しています。詳細は、ホームページを(______)か、直接お電話でお問い合わせください。
1拝見する
2ご覧いただく
3ご覧に入れる
4見せてくださる
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：2
    **解析**：
    </details>

29. 先輩「受験する大学は決まった?」
後輩「僕は海外の大学に行きたいんだけど、両親は僕を自宅から通える大学に______。」
1行かせてほしいんです
2行こうとしてほしいんです
3行かせたがっているんです
4行こうとしたがっているんです
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
中文：
日文：
    **解析**：
    </details>

30. (店で)
店員「こちらの車はいかがですか。中古車ですが、______新車と変わらないくらいきれいです。
客「そうですね。きれいですね。」
1こ覧のように
2こ覧いただくために
3拝見したとおり
4拝見したきり
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
        店員 「這部車怎麼樣?虽然是二手车，但是跟这里看到的新车一样干净
    客人“是啊。真漂亮。”
        店員「こちらの車はいかがですか。中古車ですが、こ覧のように新車と変わらないくらいきれいで
    客「そうですね。きれいですね。」
    **解析**：
    </details>

31. A:ゲームをしていたら、急に画面が暗くなってしまいました。どうしたらいいですか。
B:一度電源を切り、1分くらい経ってからまたつけてみてください。ただし、同じことが 何度も(______)故障です。修理を依頼してください。
1繰り返させるようならば
2繰り返せるようになれば
3繰り返されるようならば
4繰り返させられるようになれば
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
中文：
日文：
    **解析**：
    </details>

32. 川村「青木くんは、今日お休み?」
山田「うん。アイスの食べ過ぎでおなかが痛くなったって連絡あったよ。」
川村「青木くん______ね。」
1らしい
2みたい
3のようだ
4のことだ
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
        山田“嗯。因为冰淇淋吃多了肚子疼，有联系了。”
    川村“好像是青木先生呢。”
        山田「うん。アイスの食べ過ぎでおなかが痛くなったって連絡あったよ。」
    川村「青木くんらしいね。」
    **解析**：
    </details>

33. 本屋で
A「あ、この本、面白いよ。」
B「どんな話?」
A「主人公と恋人が、親に無理やり______話なんだけど、すこくどきどきするんだ。」
1別れそうになる
2別れられそうになる
3別れさせそうになる
4別れさせられそうになる
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
中文：
日文：
    **解析**：
    </details>

34. 私たちが旅館に着くと、従業員たちが笑顔で「ようこそ______」とあいさつしてくれた。
1お越しくださいました
2お伺いしました
3お呼びいただきました
4お迎えしました
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
    **解析**：
「お出でになってくださいました」也可以。
    </details>

35. 面接者「我が社に関連する資格を何か______」
応募者「はい、電気工事士の資格を持っています」
1お持ちいただけますか
2お持ちになりますか
3お持ちですか
4お持ちしますか
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：3
        申请人“是的，我有电气工程师的资格”
        応募者「はい、電気工事士の資格を持っています」
    **解析**：
    </details>

36. 「このたびは、私どもの商品発送ミスにより、お客様に大変ご迷惑をおかけしましたことを深く______。申し訳ございませんでした。」
1おわび申し上げます
2おわびいただきます
3わびていただきます
4わびていらっしゃいます
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：1
    **解析**：
    </details>

37. (メールで)
田中です。先日お話があったスピーチの件なんですが、ぜひわたしに______。
1やっていただけないでしょうか
2やらせていただけないてしょうか
3やってもよろしいでしょうか
4やらせてもよろしいでしょうか
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：2
        我叫田中。关于前几天的讲演，请务必让我来做。
        田中です。先日お話があったスピーチの件なんですが、ぜひわたしにやらせていただけないてしょうか。
    **解析**：
    </details>

38. (会社で)
課長「山下さん、A社の本村様が______、応接室にご案内ください」
山下「はい、わかりました。」
1参ったら
2伺ったら
3お上がりになったら
4おいでになったら
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：4
        课长“山下先生， A公司的本村先生来了的话，请带他到接待室”
        課長「山下さん、A社の本村様がおいでになったら、応接室にご案内ください」
    **解析**：
    </details>

39. 山下「田中君、きみ、また大阪に出張なんだって？」
田中「ええ、そうなんですよ。ついこの前も出張に______なんですけどねえ。」
1行かれたまま
2行かされたまま
3行かれたばかり
4行かされたばかり
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    中文：
    日文：
    **解析**：
    </details>


