## 2021. 06. 26 四个「好像」选择题3
1. 「あの人は頭がよさそうだ」といちばん近い文は下のどれですか。
A）「あの人は頭がいい」と人が言った。
B）あの人は、頭がいいかどうかわからない。
C）あの人は、たぶん頭がいいだろうと思う。
D）あの人が頭がいいことを私は知っている。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

2. あの人は＿＿＿＿＿＿。日本語を話しているから。
A）日本人のような人だ
B）日本人みたいな人だ
C）日本人らしい
D）日本人だそうだ
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

3. 子供達が＿＿＿＿＿＿＿遊んでいます。
A）楽しそうに
B）楽しいらしく
C）楽しいそうに
D）楽しみたいに
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

4. デミさんの話では、オーストラリアの一月は夏＿＿＿。
A）そうです
B）だそうです
C）のようです
D）らしいそうです
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

5. 新しい服を着ると、美人になった＿＿＿感じる。
A）ように
B）そうに
C）ようと
D）そうと
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

6. 宝くじに当たった。＿＿＿、うれしいなあ。
A）夢らしい
B）夢のようだ
C）夢そうだ
D）夢だそうだ
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

7. 風邪を引いて熱があるので、私は今日会社に＿＿＿＿＿。
A）行けるらしくないです。
B）行けそうもありません。
C）行けないらしいです。
D）行けるようではありません。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

8. 小学校の友だちに久しぶりに会った。子供のときにもどった＿＿＿気がした。
A）ような
B）ように
C）らしく
D）ようだった
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>

9. A「このケーキがいちばん＿＿＿。」
B）「そうかなあ。あっちのほうが＿＿＿＿よ。」
A）「あ、ほんとだ。みんな、あっちのを買っているね。」
A）おいしいようだ、おいしい
B）おいしい、おいしいらしい
C）おいしそうだ、おいしいらしい
D）おいしいらしい、おいしいそう
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

10. 今朝山田さんに会った。山田さんは青い顔をして、元気＿＿＿＿＿＿＿。
A）ようではなかった
B）ではなさそうだった
C）だったようではない
D）そうもなかった
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

11. あの人はあまり笑いませんが、本当はやさしい人の__________思います。
A）らしい
B）らしく
C）そうに
D）ように
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：D
    **解析**：
    </details>

12. 図書館で食べ____________お願いします。
A）なさそうに
B）ないように
C）ないみたいに
D）そうに
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：B
    **解析**：
    </details>

13. 郵便箱にメールが入っていた。私の留守の間に友達が来た__________。
A）そうだ
B）ようだ
C）らしい
D）みたいだ
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

14. このレストランは高_________から、入らないほうがいいです。
A）そうだ
B）らしいだ
C）ようだ
D）みたいだ
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>

15. 杭州では、ずっと雨が降らない______________。
A）らしいだ
B）そうだ
C）ようだ
D）みたいだ
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：B
    **解析**：
    </details>