## 2021. 08. 28「被动&使役」的练习1
1. あの店はお客に高い品物を無理に_________。
A）売らせる
B）買わせる
C）売らされる
D）買われる
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：B
    **解析**：
    </details>

2. この書類は英語なので、私ならよく分かりません。後でデミさんに_________。
A）説明するでしょう
B）説明されましょう
C）説明させられるでしょう
D）説明させましょう
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：D
    **解析**：
    </details>

3. トムさんは____________直されました。
A）先生に漢字を
B）先生を漢字に
C）先生が漢字を
D）先生に漢字が
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>

4. 彼は大きい会社に入って、______________。
A）家族を安心させた
B）家族は安心させた
C）家族に安心させた
D）家族に安心させられた
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>

5. A:誰か歌ってくれませんか。
B:__________________。
A）私に歌ってください
B）私に歌わせてください
C）私に歌わされてください
D）私を歌わせられてください
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：B
    **解析**：
    </details>

6. 警官______注意されたことは一度もありません。
A）が
B）と
C）に
D）で
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

7. その子はみんな______愛されています。
A）が
B）に
C）は
D）で
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：B
    **解析**：
    </details>

8. この小説は大江健三郎______書かれた。
A）に
B）が
C）から
D）によって
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：D
    **解析**：
    </details>

9. 先生に住所_____聞かれました。
A）を
B）が
C）は
D）に
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>

10. 社員は給料を______困っています。
A）減らして
B）減らさせて
C）減らせられて
D）減らされて
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：D
    **解析**：
    </details>

11. 忙しいとき、秘書に______と、大変困ります。
A）休ませられる
B）休める
C）休まれる
D）休ませる
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

12. 隣の人に歌を________恥ずかしかった。
A）聞かれて
B）聞けて
C）聞こえて
D）聞かされて
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>

13. 彼は奥さんに_______悲しんでいる。
A）死なされて
B）死んで
C）死なれて
D）死なせて
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

14. さびしい時、友達に______うれしかった。
A）来られて
B）来て
C）来てもらって
D）来させて
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

15. ゼミの先生に研修室に________。
A）呼ばれて叱られた
B）呼ばれて叱らさせた
C）呼んでもらって叱られた
D）呼んでいただいて叱られた
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>

16. 試験______、遊べない。
A）にあられて
B）があられて
C）があるので
D）にあられるので
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

17. 「警官が私の荷物を調べた」の受け身文は「____________」です。（受け身：被动态）
A）私は荷物に警官を調べられた
B）私の荷物は警官に調べさせた
C）私は警官に荷物を調べられた
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

18. 「ニュースをテレビで放送した」の受け身文は「_____________」です。
A）ニュースがテレビで放送された
B）テレビがニュースを放送された
C）ニュースがテレビを人々に放送された。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>

19. 「私の会社ではS社のワープロを使っています」の受け身文は「____________」です。
A）私の会社ではS社のワープロが使われています
B）S社のワープロが私の会社に使われています
C）S社のワープロを私の会社に使われています
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>

20. 「スペイン人はキリスト教を日本に伝えた」の受け身文は「_____________」です。
A）キリスト教はスペイン人に日本に伝えられた
B）キリスト教はスペイン人によって日本に伝えられた
C）キリスト教はスペイン人が日本に伝えられた
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>
