## 2021. 06. 05 四个假定的习题1
1. 台風が来た_____、明日のゴルフは中止です。
A）と
B）ら
C）ば
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：B
    **解析**：
    </details>

2. 車を運転_____、お酒を飲むな。
A）するなら
B）したら
C）すると
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：B
    **解析**：
    </details>

3. 車を_____、ライトを消さなければなりません。
A）止めると
B）止めれば
C）止めたら
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

4. タバコを_____、禁煙席に座らないでください。
A）吸うなら
B）吸えば
C）吸うと
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>

5. お金を_____、すぐ警察に届けてください。
A）拾うと
B）拾ったら
C）拾えば
D）拾うなら
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：B
    **解析**：
    </details>

6. 会に参加_____、前の日までに申し込んでください。
A）すると
B）したら
C）すれば
D）するなら
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：D
    **解析**：
    </details>

7. 彼_____、きっとこの仕事ができる。
A）だと
B）なら
C）と
D）れば
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：B
    **解析**：
    </details>

8. 天気が悪いと、_____。
A）山が見えません
B）山登りをやめろ
C）山登りをやめるほうがいい
D）山に行かないでください
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>

9. 暖かくなると、_____。
A）暖房を消したほうがいいですよ。
B）暖房をつけないでください。
C）暖房がいらなくなります。
D）暖房をかたづけましょう。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

10. 高速道路を走れば、______。
A）運転がじょうずになってからがいいです。
B）上手な運転を習いましょう。
C）運転に気を付けてください。
D）運転が上手になります。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：D
    **解析**：
    </details>

11. お金を入れると、すぐ_____。
A）ジュースが出てきます。
B）ジュースを取りましょう。
C）ジュースを出してください。
D）ジュースを取ったほうがいいですよ。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：A
    **解析**：
    </details>

12. アメリカへ行けば、______。
A）ホワイハウスを見た。
B）ホワイハウスを見よう。
C）ホワイハウスが見られる。
D）ホワイハウスを見なさい。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

13. 忘年会でお酒を飲んだら、______。
A）車に乗って行った。
B）車の運転をしてしまった。
C）酔っぱらい運転をしてしまった。
D）車を運転して帰ってはいけないよ。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：D
    **解析**：
    </details>

14. 桜の花が咲いたら、花見に______。
A）行かない。
B）行きません。
C）行きませんか。
D）行った。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：C
    **解析**：
    </details>

