**[Home](../Menu.md)**
## 060第四周实战训练
<details>
<summary>
1. 犯了法律的那个机员最近会被逮捕吧。</summary>

法律を犯したその機員は近々逮捕されるだろう。
</details>

<details>
<summary>
2. 随着时间的推移，疼痛逐渐消失。</summary>

時間がたつにつれて、痛みはしだいに消えていった。
</details>

<details>
<summary>
3. 最后，我们公司成功开发了一种新产品。</summary>

ついにわが社は新製品を開発することに成功した。
</details>

<details>
<summary>
4. 那个艺人自从事件以来，就再也不出演电视剧了。</summary>

あのタレントは事件以来、いっさいテレピに出なくなった。
</details>

<details>
<summary>
5. 让我们在做饭前点啤酒。</summary>

料理の前にとりあえずビールを頼みましよう。
</details>

<details>
<summary>
6. 明天奥运会终于要开始了。</summary>

明日からいよいよオリンピックが開幕します。
</details>

<details>
<summary>
7. 他是个固执的人，一旦决定去做，就不会停止。</summary>

がんこな彼は、いったんやると決めたら、どんなことがあってもやめることはない。
</details>

<details>
<summary>
8. 受欢迎的公寓一开始就售罄。</summary>

人気のマンションは発売と同時にたちまち売り切れてしまった。
</details>

<details>
<summary>
9. 为了不让别人发现，偷偷地把信交给了田中。</summary>

ほかの人に見つからないように、田中さんにこっそり手紙を渡した。
</details>

<details>
<summary>
10. 比赛很快就要开始了。</summary>

試合はまもなく始まります。
</details>

<details>
<summary>
11. 看起来它装了很多东西。紧紧</summary>

たくさんつまっている様子。ぎっしり
</details>

<details>
<summary>
12. 似乎同样的事情重复了很多次。频繁地</summary>

同じようなことを何度もくり返す様子。しきりに
</details>

<details>
<summary>
13. 一点，一点的意思。有些</summary>

少し、ちょっとという意味。多少
</details>

<details>
<summary>
14. 很多，这意味着最好的。是的</summary>

たくさん、いっばいという意味。うんと
</details>

<details>
<summary>
15. 看来，他是下定决心，做事的。大胆地</summary>

かたく心に決めて物事を行う様子。思い切って
</details>

<details>
<summary>
16. 事故发生已经快一年了。</summary>

あの事故から・もうすぐ·まもなく・1年がたつ。
</details>

<details>
<summary>
17. 本以为不可以说，却不由得说了真话。</summary>

言ってはいけないと思っていたのに、・思わず·いつ・本当のことを言ってしまった。
</details>

<details>
<summary>
18. 车里还有很多汽油。</summary>

車にはまだガソリンが・たっぶリ·十分に・入っています。
</details>

<details>
<summary>
19. 不是很好吃，很贵，我不再去那家餐馆了。</summary>

あんまリ·たいして・おいしくなかったし、高かったし、もうそのレストラうンには行かない。
</details>

<details>
<summary>
20. 她离婚很久了。</summary>

彼女は・ずいぶん前に·とっくに・離婚してしまったよ。
</details>

<details>
<summary>
1. 这只狗很聪明，好像猴子或人。</summary>

この犬は頭がよくて、まるでサルか人間のようだ。
</details>

<details>
<summary>
2. 真不敢相信她真的是个男人。</summary>

まさか彼女が本当は男だったとは、信じられない
</details>

<details>
<summary>
3. 那正是我不想做的事情。</summary>

まさにそれが私のないたかったことです。
</details>

<details>
<summary>
4. 今天正是因为有工作所以去不了。</summary>

今日は、まさに仕事があるので行けません。
</details>

<details>
<summary>
1. 即使突然这么说，也不能马上决定。</summary>

急に言われても、にわかには決められない。
</details>

<details>
<summary>
2. 表演正好在7点钟开始。</summary>

ショーが7時にきっかり始まった。
</details>

<details>
<summary>
3. 约100人将聚集。</summary>

約100人は集まっているだろう。
</details>

<details>
<summary>
4. “好难！快来吧！”</summary>

「大変です!さっそと来てください!」
</details>

<details>
<summary>
1. 点的披萨怎么也没来。</summary>

頼んだピザがなかなか来ていない。
</details>

<details>
<summary>
2. 与其到处修理，莫如把房子重新盖好。</summary>

あちこち修理するよりも、いっそ家を新しく建て直してしまおう。
</details>

<details>
<summary>
3. 加了酒后，饭菜更香了。</summary>

お酒を加えたら、料理がいっそうおいしくなった。
</details>

<details>
<summary>
4. 我的喉咙很渴，所以我一下子喝了水。</summary>

のどがかわいていたので、水を一気に飲んでしまった。
</details>

<details>
<summary>
1. 门票立即售罄。</summary>

そのチケットはたちまち売り切れてしまった。
</details>

<details>
<summary>
2. 因为练习了吉他，所以弹得很好。</summary>

練習したのでギターがぐっどうまくなってきた。
</details>

<details>
<summary>
3. 我妈妈一直在抱怨。</summary>

母はしよっちゅう文句を言っている。
</details>

<details>
<summary>
4. 好不容易记住了单词，英语成绩却不好。</summary>

単話をせっかく覚えたのに英語の成績が悪かった。
</details>

<details>
<summary>
1. 那只黑猩猩更像人而不是猴子。</summary>

あのチンパンジーはサルと言うよりむしろ人間に近いです。
</details>

<details>
<summary>
2. 多亏了训练，我的身体更健康了。</summary>

トレーニングのおかげでもっと体がきたえられた。
</details>

<details>
<summary>
3. 那家大公司的总裁很有钱。</summary>

あの大会社の社長はもちろお金をたくきん持っている。
</details>

<details>
<summary>
4. 摩天大楼竣工。</summary>

その高層ビルはほっぼ完成した。
</details>

---
