**[Home](../Menu.md)**
## 2021. 08. 07「尊他自谦&被动态」的综合练习
<details>
<summary>
山田导演的“我，山田，时隔50年回到了故乡。”的致辞，会场响起热烈的掌声。</summary>

山田監督の、「私、山田は、50年ぶりに　ふるさとに　戻ってまいりました。」というあいさつに、会場からは　大きな　拍手が　起こった。
</details>

<details>
<summary>
对想说的人，就让他说吧。我只是走我的路。</summary>

言いたい奴には、言わせておけばいい。私は私の道を行く だけだ。
</details>

<details>
<summary>
“那个，我是来接您的佐藤，您是吉田先生吗?” “对，是的。”</summary>

「あのう、私、お迎えに 上がった佐藤ですが、吉田様で いらっしゃいますか。」 「はい、そうです。」
</details>

<details>
<summary>
先生，您要点什么?</summary>

お客様、ご注文は何になさいますか。
</details>

<details>
<summary>
石川先生，您女儿迷路了。请赶快来一楼的接待处。</summary>

石川さま、お嬢さまが迷子になって　いらっしゃいます。至急、1階の受付まで　おこしください。
</details>

<details>
<summary>
本店全馆禁烟，请不要吸烟。</summary>

当店は全館禁煙　となって　おります　ので、おタバコは　ご遠慮願います。
</details>

<details>
<summary>
关于刚才的提问，我来回答。</summary>

ただ今のご質問に　つきまして、私の方から　お答えいたし　たいと思います。
</details>

<details>
<summary>
您有时间的话，请一定到我家来玩。</summary>

お暇を見て、ぜひ　私どもの家に遊びに　おいでください。
</details>

<details>
<summary>
木村先生马上就来，请您在这里坐着等一会儿。</summary>

木村は　まもなく　まいりますので、どうぞ、こちらに　おかけになって　お待ちください。
</details>

<details>
<summary>
“天气真好啊。今天您去哪里” “去买东西。”</summary>

「いいお天気ですね。今日はどちらへ　おいでですか」「ちょっと、買い物に。」
</details>

<details>
<summary>
请转告社长我来过。</summary>

私が来ましたことを、社長に　お伝　願いたいのですが。
</details>

<details>
<summary>
老师现在很忙，请改天再来。</summary>

先生は、ただ今　ご多忙で　いらっしゃいます　ので、日を改めて　お越しください
</details>

<details>
<summary>
关于宪法修正问题，能听听作为法学者的教授的意见吗?</summary>

憲法改正問題に　ついて、法学者として　教授のご意見を　お聞かせ　いただけませんか。
</details>

<details>
<summary>
明天可以到老师家拜访吗?</summary>

明日、先生の　お宅に　ご相談に　あがって　よろしい　でしようか。
</details>

<details>
<summary>
本酒店还承接婚礼和各种宴会的业务。</summary>

当ホテルでは、ご婚礼や　各種宴会のご用もう　けたまわって　おります。
</details>

<details>
<summary>
(用内线电话)
    山田“喂，我是山田。”
    木村“我是受理处的木村， X公司的中川先生来了。”
    山田“知道了。马上就去。”</summary>

(内線電話で)
    山田「はい、山田です。」
    木村「受付の木村ですが、X社の中川様が　お越しになりました。」
    山田「わかりました。すぐ　行きます。」
</details>

<details>
<summary>
(在店里)
    客人“不好意思，我想解约这个手机。”
    店員“好的。如果可以的话，我可以问一下解约的理由吗?”</summary>

(店で)
    客「すみません、この携帯電話を　解約し　たいんですが。」
    店員「かしこまりました。差し支えなければ、解約の理由を　お聞きしても　よろしいでしょうか。」
</details>

<details>
<summary>
山川“对不起。本来打算今天还从田村先生那借来的书，可是忘了。”
    田村“啊，不着急，下次见面的时候带过来就行。”</summary>

山川「ごめん。田村さんに借りた　本、今日　返そうと思って　たのに　忘れちゃった。」
    田村「ああ、別に急がないから、次に会うときに　持ってきてくれればいいよ。」
</details>

<details>
<summary>
前几天的学习会上，我们邀请了专门研究社会福利的ABC大学的石川春子老师来参加。</summary>

先日の勉強会には　社会福祉を専門に研究されている、ABC大学の石川春子先生に　お越しいただきました。
</details>

<details>
<summary>
会议定于9时开始，但只有三个人在开始时间到来。当向迟到的人询问原因时，似乎开始时间没有正确传递。</summary>

会議は9時　開始の予定だったが、開始時刻までに　来たのは3人だけ　だった。遅れてきた人に　理由を聞いたら、開始時刻が　正しく伝わっていなかった　らしい。
</details>

<details>
<summary>
(在花店的主页上)
    根据您的预算定制花束。可以指定日期免费配送，全国发货。</summary>

(花屋のホームページで)
    ご予算に　合わせて、花束を　お作りします。送料無料で 日にち指定の　全国発送もうけた　まわります。
</details>

<details>
<summary>
我想复印资料，可以让我用一下复印机吗?</summary>

資料をコピーしたいんですが、コピー機を使わせて　いただいても　よろしいですか。
</details>

<details>
<summary>
打电话
    A “请找一下营业部的山下先生。”
    B “对不起，山下现在正在开会不在座位上。回来后给您打电话，好吗?”</summary>

電話で
    A「営業部の山下さんを　御願いしたい　のですが。」
    B「申し訳ありません、山下は　ただいま　会議で　席きを外して　おります。戻りましたら　こちらから　お電話いたしましょうか。」
</details>

<details>
<summary>
大西医院现在正在招聘事务职员。有关详细信息，请访问我们的网站或直接致电我们。</summary>

大西病院では、現在事務職員を募集しています。詳細は、ホームページをご覧いただくか、直接お電話でお問い合わせ　ください。
</details>

<details>
<summary>
(在店里)
    店員 「这部车怎么样?虽然是二手车，但是跟这里看到的新车一样干净
    客人“是啊。真漂亮。”</summary>

(店で)
    店員「こちらの車は　いかがですか。中古車ですが、こ覧のように　新車と変わらないくらい　きれいです。
    客「そうですね。きれいですね。」
</details>

<details>
<summary>
川村“青木今天休息吗?”
    山田“嗯。联系说是因为冰淇淋吃多了肚子疼。”
    川村“确实是青木先生呢。”</summary>

川村「青木くんは、今日お休み?」
    山田「うん。アイスの食べ過ぎで　おなかが　痛くなった　って　連絡あったよ。」
    川村「青木くんらしいね。」
</details>

<details>
<summary>
当我们到达旅馆时，员工微笑着问候“欢迎您”。</summary>

私たちが旅館に　着くと、従業員たちが　笑顔で「ようこそ　お越し　くださいました」と　あいさつしてくれた。
</details>

<details>
<summary>
面试官“你有任何与我们公司相关的资格吗?”
    申请人“是的，我有电气工程师的资格”</summary>

面接者「我が社に関連する　資格を何か　お持ちですか」
    応募者「はい、電気工事士の資格を持っています」
</details>

<details>
<summary>
“这次，由于我们的商品发送错误，给客人您添了很多麻烦，对此深表歉意。非常抱歉。”</summary>

「このたびは、私どもの　商品発送ミスにより、お客様に　大変ご迷惑を　おかけしました　ことを　深く　おわび申し上げます。申し訳ございませんでした。」
</details>

<details>
<summary>
(通过电子邮件)
    我叫田中。关于前几天的讲演说的事，请务必让我来做。</summary>

(メールで)
    田中です。先日　お話があった　スピーチの件なんですが、ぜひ　わたしに　やらせて　いただけないてしょうか。
</details>

<details>
<summary>
(在公司)
    课长“山下先生， A公司的本村先生来了的话，请带他到接待室”</summary>

(会社で)
    課長「山下さん、A社の本村様が　おいでになったら、応接室にご案内ください」
</details>

---
