**[Home](../Menu.md)**
## 2021. 06. 26 四个「好像」选择题2
acaad
bdcad
acbcc
abbbb
<details>
<summary>
1. 因为这是个看上去很老的东西，一定很贵吧。</summary>

これはずいぶん古いものみたいで、きっと高かっただろう。
</details>

<details>
<summary>
2. 天气预报说，从下午开始下雨喲。</summary>

天気予報によると、午後から雨になるらしいですよ。
</details>

<details>
<summary>
3. 总理大臣做了如下发言。</summary>

総理大臣は以下のように述べました。
</details>

<details>
<summary>
4. 因为突然下起了雨，其他的客人好像也正在困扰。</summary>

雨が急に降ってきたので、他のお客さんも困っているようです。
</details>

<details>
<summary>
5. 因为人不常去，所以那一带看上去好像很安静。</summary>

人があまり行かないですから、その辺は静かみたいです。
</details>

<details>
<summary>
6. 听说那个人的病即使做手术也治不好。</summary>

あの人の病気は、手術しても治らないらしいです。
</details>

<details>
<summary>
7. 小王没什么精神啊。好像有什么烦恼呢。</summary>

王さんは元気がありませんね。何か悩みがあるようですね。
</details>

<details>
<summary>
8. 我经常被中村先生邀请去卡拉OK。中村先生好像喜欢唱卡拉OK。</summary>

中村さんによくカラオケに誘われます。中村さんはカラオケが好きなようです。
</details>

<details>
<summary>
9. 听说现在，建公寓的地方，10年前是农地。</summary>

今、マンションが立っているところは、10年前まで、農地だったらしいです。
</details>

<details>
<summary>
10. 据说，那个男人很有钱。</summary>

うわさでは、あの男は金持ちらしいよ。
</details>

<details>
<summary>
11. 开着紫色的花，就像是花的地毯一样。</summary>

紫色の花が咲いていて、まるで花のじゅうたんのようでした。
</details>

<details>
<summary>
12. 星星像宝石一样闪闪发光。</summary>

星が宝石のようにきらきらと輝いていました。
</details>

<details>
<summary>
13. 中了1亿日元的彩票，简直像说梦话。</summary>

宝くじで一億円当たるなんて、まるで、夢のような話だ。
</details>

<details>
<summary>
14. 试着敲了门，但没有回复。铃木先生好像不在。</summary>

ノックしてみたが、返事がなかった。鈴木さんは留守らしいです。
</details>

<details>
<summary>
15. 要结婚的话，像田中先生这样温柔的人比较好。</summary>

結婚するなら、田中さんのような優しい人がいいですね。
</details>

<details>
<summary>
16. 他一副喝酒的样子。</summary>

彼はまるでお酒を飲んだような顔をしています。
</details>

<details>
<summary>
17. 稍微给我看看。嗯，这个颜色好像不太适合你。</summary>

ちょっと私に見せて。うーん、この色はあなたにちょっと合わないようだね。
</details>

<details>
<summary>
18. 听大家说，那家店的东西非常贵哟。</summary>

みんなの話では、あの店の物はとても高いらしいですよ。
</details>

<details>
<summary>
19. 听广播说， A公司破产了。</summary>

ラジオによると、A社が破産したそうだ。
</details>

<details>
<summary>
20. 桌子上有很多脏盘子之类的。好像客人来过了呢。</summary>

テーブルに汚れたお皿などがたくさんあった。お客さんが来ていたようですね。
</details>

---
