## 2021. 04. 24 收授动词练习2
問題Ⅰ
<details>
<summary>
这是一件漂亮的毛衣。
太感谢你了，妈妈给我编织的。
</summary>

きれいなセーターですね。
ありがとうございます。母が編んでくれたんです。
</details>

<details>
<summary>
A:妹妹的英语会话变好了呢。
B:是这样吗？ 正在让布朗先生教哟。</summary>

A:妹さんの英会話が上手になりましたね。
B:そうですか。ブラウンさんに教えてもらっているんですよ。
</details>

<details>
<summary>
这是入学申请。请让担保人在这里签名。
好的，我明白了。</summary>

これは入学願書です。ここには保証人にサインをしてもらってください。
はい。分りました。
</details>

<details>
<summary>
因为朋友不知道路，我去公共汽车站接他。</summary>

友達が道が分からないので、バス停まで迎えてあげました。
</details>

<details>
<summary>
?????</summary>

A:駅前にピザの店ができたね。
B:ええ、この間、行ってみたら、おいしかったですよ。配達もして_________________そうです。
</details>

問題Ⅱ
<details>
<summary>
这是父亲做的便当。</summary>

これは父が作ってくれた弁当ですよ。
</details>

<details>
<summary>
好漂亮的书签呀。能够给我看看吗？</summary>

きれいな葉書ですね。私に見せてもらえますか。
</details>

<details>
<summary>
朋友开车送了喝醉的我。</summary>

友達は酔ってしまった私を車で送ってくれました。
</details>

<details>
<summary>
田中先生给我发了一封电子邮件。</summary>

田中さんが私にEメールを送ってくれました。
</details>

<details>
<summary>
打扰一下，你能教我的孩子英语吗？</summary>

すみませんが、うちの子に英語を教えてくれませんか。
</details>

<details>
<summary>
我带了不知道去车站的路的阿姨。</summary>

私は駅に行く道がわからないおばあさんを連れて行ってあげました。
</details>

問題Ⅲ
<details>
<summary>
爷爷把我留宿。</summary>

おじいさんは僕らを泊めてくれた。
</details>

<details>
<summary>
我因为事变得不能去机场，让妹妹帮去迎接。</summary>

用事で空港に行けなくなって、妹に迎えに行ってもらった。
</details>

<details>
<summary>
打扰一下。这封信用80日元的邮票可不可以？我能让你量一下吗？</summary>

すみません。この手紙は80円の切手でいいかどうか、量ってもらえますか。
</details>

<details>
<summary>
我让福田先生给我看了暑假的照片。</summary>

僕は福田さんに夏休みの写真を見せてもらいました。
</details>

<details>
<summary>
我经常教弟弟难学的汉字。但是，弟弟怎么也记不住</summary>

私はいつも弟に難しい漢字を教えてくれます。でも、弟はなかなか覚えません。
</details>

<details>
<summary>
在百货公司，店员说，"这是礼物"，系上了丝带。</summary>

デパートで店員に「プレゼント用です」と言って、リボンをつけてもらった。
</details>

<details>
<summary>
山田能再读一遍正文吗？</summary>

山田さん本文をもう一度読んでくれる？
</details>

<details>
<summary>
老师为我写了一封介绍信。</summary>

先生は私のために紹介状を書いてくださる
</details>

<details>
<summary>
打扰一下。因为我想打个电话，想你帮我把100日元换成10日元。</summary>

すみません。電話がかけたいので、100円を10円玉に替えてもらいたいんですが。
</details>

<details>
<summary>
因为这样的工作我一个人真的不能做，你能帮我吗？</summary>

そんな仕事は私一人ではとてもできませんから、手伝ってくださいませんか。
</details>

<details>
<summary>
我给吉田老师送了贺卡来庆祝他的生日。</summary>

吉田先生の誕生日のお祝いに本を差し上げた。
</details>

<details>
<summary>
后面的人，听得到我说话吗？
不太能听见。我只想让你用再稍微大一点的声音说话</summary>

A:後ろの人、聞こえますか。
B:よく聞こえないんです。もう少し大きい声で話してもらいたいんですけど。
</details>

<details>
<summary>
我正在调查饮食文化的问题，你不能给我介绍一本好书吗？</summary>

食文化の問題について調べているんですが、いい本を紹介していただけないでしょうか。
</details>

---
