**[Home](../Menu.md)**
## 2021. 08. 07「尊敬語と謙譲語」練習二
一、填助词
<details>
<summary>
1. 我在贸易公司上班。</summary>

例：私は貿易会社に勤めております。
</details>

<details>
<summary>
初次见面，我是小林。</summary>

初めまして。林と申します。
</details>

<details>
<summary>
你知道米勒在运动大会上获胜了吗？</summary>

ミラーさんがスポーツ大会で優勝したのをご存じですか。
</details>

<details>
<summary>
想用vdo拍漂亮的樱花给国内的家人看。</summary>

きれいな桜の花をビデオで・に撮って、国の家族に見せたいと思います。
</details>

<details>
<summary>
那个奖金打算用做什么？</summary>

この賞金は何をお使いになるつもりですか。
</details>

<details>
<summary>
叫什么名字？</summary>

お名前は何とおっしゃいますか。
</details>

<details>
<summary>
我想把伊藤老师邀请到晚会上。</summary>

伊藤先生をパーティーにご招待したいと思います。
</details>

二、修改格式
<details>
<summary>
2. 我来找出租车吧。</summary>

例１：タクシーをお呼びしましょうか。
</details>

<details>
<summary>
我带你四处逛逛。</summary>

例２：私がご案内します。
</details>

<details>
<summary>
正在下雨呢。我把伞借给你吧。</summary>

雨が降っていますね。傘をお貸ししましょうか。
</details>

<details>
<summary>
我把资料送到了。</summary>

私が書類をお届けしました。
</details>

<details>
<summary>
老师，我给你泡了茶。</summary>

先生、お茶をお入れしました。
</details>

<details>
<summary>
我拍照。</summary>

私が写真をお撮りします。
</details>

<details>
<summary>
我已经和老师说了。</summary>

先生にはもうお話ししました。
</details>

<details>
<summary>
我随时可以帮你，请告诉我。</summary>

いつでもお手伝いしますから、おっしゃってください。
</details>

<details>
<summary>
我可以借这本书吗？</summary>

この本をお借りしてもいいですか。
</details>

<details>
<summary>
如果大小不合适，可以换吗？</summary>

サイズが合わなければ、お取り替えしてもいいですか。
</details>

三、根据问句，写答句
<details>
<summary>
向部长借的书已经还了吗。
是的，已经还了。</summary>

例：部長に借りた本はもうお返しになりましたか。
    はい、もうお返ししました。
</details>

<details>
<summary>
您见了中村课长吗？
是的，已经见过了。</summary>

中村課長にお会いになりましたか。
    はい、お目に掛かりました・お会いしました
</details>

<details>
<summary>
问先生什么时候方便了吗？
是的，问过了。</summary>

先生のご都合をお聞きになりましたか。
    はい、お伺いました・お聞きしました。
</details>

<details>
<summary>
给老师信送出去了吗？
是的，送出去了。</summary>

先生にお手紙をお出しになりましたか。
    はい、お出ししました。
</details>

<details>
<summary>
你通知大家了吗？
不，还没有打算明天通知。</summary>

皆さんにお知らせになりましたか。
    いいえ、まだです。あしたお知らせするつもりです。
</details>

<details>
<summary>
给小川打电话了吗？
现在开始打。</summary>

小川さんにお電話をお掛けになりましたか。
    いいえ、これからお掛けするところです。
</details>

<details>
<summary>
社长，现在不在位置上，请稍等。
好的，我等会儿。</summary>

社長は今、席を外しておりますが、お待ちになりますか。
    はい、お持ちします・お待ちしております。
</details>

<details>
<summary>
4. 你什么时候来京都？
我明天来。</summary>

例、いつ京都へいらっしゃいますか。
    あした参ります。
</details>

<details>
<summary>
你做外国人登记了吗？
是的，我做了。</summary>

外国人登録をなさいましたか。
    はい、致しました。
</details>

<details>
<summary>
父亲说了什么？
父亲说我可以做任何我喜欢的工作。</summary>

お父さんは何とおっしゃいましたか。
    父は何でも好きな仕事をしてもいいと申しました。
</details>

<details>
<summary>
请不要客气随便吃。
谢谢，那么我就不客气了。</summary>

どうぞご遠慮なく召し上がってください。
    ありがとうございます。では、遠慮なくいただきます。
</details>

<details>
<summary>
这个是在东京拍的寺庙的照片，要看吗？
嗯，一定要看。</summary>

これ、京都で撮ったお寺の写真ですが、ご覧になりますか。
    ええ、ぜひ拝見します・拝見したいです。
</details>

<details>
<summary>
你知道在那边站着的人吗？
不知道。</summary>

あそこに立っている人をご存じですか。
    いいえ、存じないです・存じません。
</details>

<details>
<summary>
在这附近有邮箱吗？
是的，在那个超市前面。</summary>

この近くにポストがありますか。
    はい、あのスーパーの前にござります。
</details>

五、选择
<details>
<summary>
5. 父亲下下周来日本。</summary>

例：父は再来週日本へ参ります。
</details>

<details>
<summary>
老师知道派对的时间。</summary>

先生はパーティーの時間を・ご存じです・
</details>

<details>
<summary>
想再去看看老师。</summary>

また先生にお目にかかりたいと思います。
</details>

<details>
<summary>
请在前台问一下老师的计划。</summary>

先生の予定は受付でお聞きになってください。
</details>

<details>
<summary>
我们下周去老师家拜访。</summary>

私たちは来週先生のお宅へ伺います。
</details>

<details>
<summary>
老师说了什么？</summary>

先生は何とおっしゃいましたか。
</details>

<details>
<summary>
我来做一下关于旅行的说明。</summary>

私が旅行についてご説明します。
</details>

<details>
<summary>
guhuta不吃生鱼片。</summary>

グプタさんは刺身を召し上がりません。
</details>

六、以词换词
<details>
<summary>
米勒：你好，这是松本先生的家吗？</summary>

ミラー：もしもし、松本さんのお宅ですか。
</details>

<details>
<summary>
松本：是的，这里是松本家。</summary>

松本：はい、松本でございます。
</details>

<details>
<summary>
米勒：我叫imc米拉，松本部长在吗？</summary>

ミラー：私はimcのミラーと申しますが、松本部長はいらっしゃいますか。
</details>

<details>
<summary>
松本：我丈夫现在出去了。</summary>

松本：主人は今出かけておりますが。
</details>

<details>
<summary>
米勒：大概什么时候回来？</summary>

ミラー：何時ごろお帰りになりますか。
</details>

<details>
<summary>
松本：晚上回来。</summary>

松本：夕方には帰って参ります。
</details>

<details>
<summary>
米勒：那么，我七点左右再给你打电话。我很抱歉</summary>

ミラー：じゃ、七時ごろまたお電話します・電話致します・お電話致します。失礼致します。
</details>

---
