## 2021. 07. 08「假定」＆「好像」的43道选择题
13221
22121
32131
14411
23121
23321
22323
44233
131
<details>
<summary>
1. 如果你不知道这个词的意思，请问老师。</summary>

もし、言葉の意味がわからなかったら、先生に質問してください。
</details>

<details>
<summary>
2. 如果明天要去徒步旅行，就早点睡觉吧。</summary>

明日ハイキングに行くなら、早く寝なさいね。
</details>

<details>
<summary>
3. 早上起了一看外面，就发现下过下雪了。</summary>

朝起きて、外を見ると、雪が降っていました。
</details>

<details>
<summary>
3. 这是牛奶做的酒吗？ 很好喝呢！
哦，小心点，如果喝太多的话，头会疼。</summary>

これが牛乳作ったお酒ですか。おいしいですねえ。
あ、気をつけてください。あまりたくさん飲むと、頭が痛くなりますよ。
</details>

<details>
<summary>
5. 那个人说的话，不管听多少次，都不懂。</summary>

あの人の話は何回聞いてもわかりません。
</details>

<details>
<summary>
6. 庭园里的花已经开了吗？
今天早上我看了之后，发现还没有开。</summary>

庭の花はもう咲きましたか。</summary>

今朝見たら、まだ咲いていませんでした。
</details>

<details>
<summary>
7. 做完这项工作之后，就回家吧。</summary>

この仕事が終わったら、帰りましょう。
</details>

<details>
<summary>
8. 如果要租房子的话，想要什么样的房子呢？</summary>

部屋を借りるなら、どんな部屋がいいですか。
</details>

<details>
<summary>
9. 因为这家餐馆看上去很贵，所以没有进去。</summary>

高そうなレストランだったので、入りませんでした。
</details>

<details>
<summary>
10. 山田先生要迟到了。听说电车出事了。</summary>

山田さんは遅れます。電車の事故だそうです。
</details>

<details>
<summary>
11. 他一脸酒醉的样子。</summary>

彼はまるでお酒を飲んだような顔をしています。
</details>

<details>
<summary>
12. 眼看，天上马上要下雨了。</summary>

いまにも雨が降りそうな空です。
</details>

<details>
<summary>
13. 因为田中先生养的狗死了，他看上去很伤心。</summary>

田中さんは飼っていた犬が死んだので、とても悲しそうです。
</details>

<details>
<summary>
14. 聚集了很多人。好像什么出事了。</summary>

人がたくさん集めています。何か事故があったようです。
</details>

<details>
<summary>
15. 听说中村下周要结婚呢。</summary>

中村さんが来週結婚するらしいですね。
</details>

<details>
<summary>
16. 快饿死了。</summary>

お腹が空いて、もう死にそうです。
</details>

<details>
<summary>
17. 听说尤科的父亲是老师呢。</summary>

ゆうこさんのお父さんは先生だそうですね。
</details>

<details>
<summary>
18. 明明这个池塘里应该有很多鱼，但根本不能钓。</summary>

この池には魚がたくさんいるはずなのに、全然釣れません。
</details>

<details>
<summary>
19. 你回家后经常做什么？
因为我很容易疲劳，所以当吃晚饭后，我直接就要睡觉了。</summary>

いつも家に帰ってから、何をしますか。</summary>

私は疲れやすいから、夕ご飯を食べたら、すぐ寝てしまうんですよ。
</details>

<details>
<summary>
20. 过去妈妈总是忙着工作。</summary>

母はいつも忙しそうに働いていました。
</details>

<details>
<summary>
21. 昨天很有趣。明明你也来的话就好了. . . </summary>

昨日はとても楽しかったですよ。あなたも来ればよかったのに……
</details>

<details>
<summary>
22. 你好。妈妈在吗？
不，现在不在……
回来之后，请务必告诉我。</summary>

こんにちは。お母さんはいらっしゃいますか。
いいえ、今おりませんが……
お帰りになったら、ぜひ教えてください。
</details>

<details>
<summary>
23. 如果你要唱歌的话，我也一起去唱。</summary>

もし、あなたが歌うなら、私も一緒に歌います。
</details>

<details>
<summary>
24. 如果我父亲还活着，一定会为我高兴的吧。</summary>

もし、父が生きていたら、きっと喜んでくれただろう。
</details>

<details>
<summary>
25. 听说明天也还下雨呢。</summary>

明日もまた雨らしいですね。
</details>

<details>
<summary>
26. 信上说，父亲虽然上了年纪，但还是很精神。</summary>

手紙によると、父は歳を取りましたが、また元気なようです。
</details>

<details>
<summary>
27. 将来，即使有点不方便，我也想生活在安静的郊区。</summary>

将来は少し不便でも、静かな郊外で暮らそうと思っています。
</details>

<details>
<summary>
28. 我们一起去什么地方旅行吗？
我工作很忙，没有钱，有点困难呢。</summary>

どこかへ一緒に旅行しませんか。
仕事が忙しいし、お金もないから、ちょっと無理ですね。
</details>

<details>
<summary>
29. 请一到美国，就立刻我打电话。</summary>

アメリカに着いたら、すぐ電話をして下さい。
</details>

<details>
<summary>
30. 如果没有钱，什么也买不到。</summary>

お金がなければ、何も買うことはできません。
</details>

<details>
<summary>
31. A：马上就要下雨了呢。
B：我们带把伞吧。</summary>

もうすぐ雨が降ってきそうですね。
傘を持っていきましょう。
</details>

<details>
<summary>
1. 说到棉花,很容易洗，但丝绸很难。</summary>

木綿なら簡単に洗えますが、絹は難しいです。
</details>

<details>
<summary>
33. 我早上起床后、首先看报纸。</summary>

私は朝起きたら、まず新聞を読みます。
</details>

<details>
<summary>
34. 我一坐船，就总觉得不舒服。</summary>

私は船に乗ると、いつも気分が悪くなります。
</details>

<details>
<summary>
35. 田中先生即使发烧，也不没有请假。</summary>

田中さんは熱があっても、会社を休みません。
</details>

<details>
<summary>
36. A：在明天之前这些必须全部完成吗？
B：不做完也可以，但请尽快。</summary>

明日までにこれを全部しなければいけませんか。
しなくてもいいですが、なるべく早くしてくださいね。
</details>

<details>
<summary>
37. A：我在这儿抽烟吗？
B：是的，请。</summary>

ここでタバコを吸ってもかまいませんか。
ええ、どうぞ。
</details>

<details>
<summary>
38. 吃完饭后，请把碗洗了吧。</summary>

食事が終わったら、お皿を洗ってくださいね。
</details>

<details>
<summary>
39. 听我父亲说，祖母年轻时很漂亮。</summary>

父の話によると、祖母は若い時とても美しかったそうです。
</details>

<details>
<summary>
40. 昨晚好像下雨了，道路是湿的。</summary>

昨日の夜雨が降ったらしいですね、道が濡れています。
</details>

<details>
<summary>
41. 那个人看起来很精神，因此不知道他生病的事。</summary>

あの人は元気そうに見えたので、病気と言う事を知りませんでした。
</details>

<details>
<summary>
42. A：进那家餐馆必须打领带呢。
B：那么，让我们先系一下吧。</summary>

あのレストランはネクタイを締めないと入れませんよ。
では、締めておきましょう。
</details>

<details>
<summary>
1. A：前段时间给你的圆珠笔怎么样？
B：马上就写了写，发现很好写。</summary>

この間あけたボールペンはどうでしたか。
すぐに書いてみたら、とても書きやすかったです。
</details>

---
