**[Home](../Menu.md)**
## 2021. 06. 05 四个假定的习题2
一、从a和b中选一个最恰当的填空。
<details>
<summary>
1. 你读读看，如果觉得有趣的话。我也读读看。</summary>

君が読んでみて面白ければ、僕も読んでみよう。
</details>

<details>
<summary>
2. 如果你要读这本书，我就借给你。</summary>

この本を読むなら、貸してあげます。
</details>

<details>
<summary>
3. 到了四月，一起去看赏花吧。</summary>

四月になったら、お花見に行きましょうね。
</details>

<details>
<summary>
4. 如果有机会的话，我想去爬爬富士山。</summary>

機会があれば、富士山に登ってみたい。
</details>

<details>
<summary>
5. 丈夫习惯早上醒来，看报纸。</summary>

主人は朝起きると、新聞を読む。
</details>

<details>
<summary>
6. 如果你想要给我买一个新的的话，红色的比较好呢。</summary>

もし新しいのを買ってくれるなら、赤いのがいいなあ。
</details>

<details>
<summary>
7. 我想如果再稍微学下的话，就好了。</summary>

もう少し勉強すれば、よかったと思います。
</details>

<details>
<summary>
8. 大约过30分钟，我就回来了。</summary>

三十分ほどたつと、帰ってきました。
</details>

<details>
<summary>
9. 如果你要去买东西话，请也带我去。</summary>

買い物に行くなら、私も連れて行ってください。
</details>

<details>
<summary>
10. 下雨了的话，请把洗的衣服收起来。</summary>

雨が降り出したら、洗濯物を入れてください。
</details>

<details>
<summary>
11. 入梅了，烦人的日子还要继续。</summary>

梅雨に入ると、うっとうしい日が続く。
</details>

<details>
<summary>
12. 终于能够流利地说日语了，已经必须回去了。</summary>

やっと日本語が自由に話せるようになったら、もう帰らなければならない。
</details>

二、用括号里的动词搭配适当的「仮定」及其相应的变形来填空。
<details>
<summary>
1. 一加一等于二。</summary>

一に一を足すと、二だ。
一に一を足したら、二だ。
一に一を足せば、二だ。
</details>

<details>
<summary>
2. 昨天去原宿，去见了老师。</summary>

きのう原宿へ行くと、先生に会った。
きのう原宿へ行ったら、先生に会った。
</details>

<details>
<summary>
3. 我家狗看到主人，就跑过来。</summary>

うちの犬は主人を見ると、走ってくる。
うちの犬は主人を見たら、走ってくる。
</details>

<details>
<summary>
4. 我在房间里看书，朋友来了。（共起）(打断)</summary>

部屋で本を読むと、友達が来た。
部屋で本を読んていたら、友達が来た。
</details>

<details>
<summary>
5. 如果要做饭的话，我们一起做吧。</summary>

食事をするなら、一緒にしましょう。
</details>

<details>
<summary>
6. 如果有问题，欢迎随时来问</summary>

質問があれば、いつでも聞きにいらっしゃい。
質問があったら、いつでも聞きにいらっしゃい。
質問があるなら、いつでも聞きにいらっしゃい。
</details>

<details>
<summary>
7. 坐在榻榻米上，腿会麻。</summary>

畳の上に座ると、足がしびれる。
畳の上に座れば、足がしびれる。
畳の上に座ったら、足がしびれる。
</details>

<details>
<summary>
8. 照片出来的话，请给我。</summary>

写真ができれば、送ってください。
写真ができたら、送ってください。
写真ができるなら、送ってください。
</details>

<details>
<summary>
9. 如果要学日语的话，只有读那所学校才行。</summary>

日本語を習うなら、あの学校に入るといい。
</details>

<details>
<summary>
10. 如果冷的话，请说。因为我可以用暖炉。</summary>

寒ければ言ってくださいね。ストーブをつけますから。
寒くたら言ってくださいね。ストーブをつけますから。
寒いと言ってくださいね。ストーブをつけますから。
</details>

三、连线题。
A
<details>
<summary>
1. 吃这个药，变很一直很困。</summary>

この薬を飲むと、いつも眠くなります。
</details>

<details>
<summary>
2. 吃这个药的话，能痊愈哦。</summary>

この薬を飲めば、治るでしょう。
</details>

<details>
<summary>
3. 如果要吃这个药的话，饭前比较好哦。</summary>

この薬を飲むなら、食前にいいですよ。
</details>

<details>
<summary>
4. 吃了这个药后，怎么样？</summary>

この薬を飲んだら、どうですか。
</details>

B
<details>
<summary>
1. 你去百货公司的话，什么都有。</summary>

デパートへ行けば、何でもあります。
</details>

<details>
<summary>
2. 如果你去百货公司，请也帮我去买香水。</summary>

デパートへ行ったら、香水も買ってきてください。
</details>

<details>
<summary>
3. 去百货公司，发现打烊了。</summary>

デパートへ行くと、休みでした。
</details>

<details>
<summary>
4. 如果你要去百货公司的话，之前请顺便去银行。</summary>

デパートへ行くのなら、その前に銀行に寄ってください。
</details>

C
<details>
<summary>
1. 如果要买电脑的话，秋叶原的店便宜哦。</summary>

パソコンを買うなら、秋葉原の店が安いですよ。
</details>

<details>
<summary>
2. 买电脑，花光了存款。</summary>

パソコンを買うと、貯金がなくなってしまった。
</details>

<details>
<summary>
3. 如果你买电脑的话，工作能够更快。</summary>

パソコンを買えば、仕事が早くできる。
</details>

<details>
<summary>
4. 买了电脑，请让我也用用。</summary>

パソコンを買ったら、私にも使わせてください。
</details>

D
<details>
<summary>
1. 回到家，有封信。</summary>

家に帰ると、手紙が来ていました。
</details>

<details>
<summary>
2. 回家的话，可以休息。</summary>

家に帰れば、休めます。
</details>

<details>
<summary>
3. 回家后，去学习！
家に帰ったら、勉強しなさい。
</details>

<details>
<summary>
4. 如果你要回家的话，我们一起回吧。</summary>

家に帰るのなら、一緒に帰りましょう。
</details>

---
