## 2021. 04. 17 收授动词练习1
<details>
<summary>
1. 昨天我带我的朋友去京都。</summary>

私は昨日、友達に京都へ連れて行ってもらいました。</summary>

</details>

<details>
<summary>
1. 昨天我带我的朋友去京都了。</summary>

私は昨日、友達を京都へ連れて行ってやりました。
</details>

<details>
<summary>
2. 我昨天带我的朋友去京都了。</summary>

私は昨日、友達を京都へ連れて行ってあげました。
</details>

<details>
<summary>
3. 部长开车送我到车站。</summary>

部長は私を車で駅まで送ってくださいました。
</details>

<details>
<summary>
4. 我妈妈独自努力抚养我们。</summary>

母は一人で一生懸命に私たちを育ててくれました。
</details>

<details>
<summary>
5. 经理的妻子似乎病了。所以，我要帮部长太太做家务。</summary>

部長の奥さんは病気になっているそうです。それで私は奥さんのために家事を手伝って差し上げようと思っています。
</details>

<details>
<summary>
6. 我父亲每天喂金鱼。</summary>

父は毎日金魚に餌をやります。
</details>

<details>
<summary>
这个点心我谁也不给。</summary>

このお菓子は誰にもあげません。
</details>

<details>
<summary>
这个点心我从谁那也得不到。</summary>

このお菓子は誰からももらいません。
</details>

<details>
<summary>
我把朋友给我的手表掉了。</summary>

私は友達がくれた時計を落としてしまいました。
</details>

<details>
<summary>
我把朋友给我的手表掉了。</summary>

私は友達からもらった時計を落としてしまいました。
</details>

<details>
<summary>
部长的妻子为我做了日本菜。</summary>

部長の奥さんが日本料理を作ってくださいました。
</details>

<details>
<summary>
我的同事明天会帮我搬家。</summary>

明日、同僚たちが引っ越しを手伝ってくれます。
</details>

<details>
<summary>
田中先生说，他病了，不能洗衣服，不能吃饭。所以我帮他洗衣服和吃饭。</summary>

田中さんは病気になったので、洗濯も食事も何もやれないと言っています。それで、私は彼のために洗濯や食事などを手伝ってあげました。
</details>

<details>
<summary>
我帮助田中先生工作。</summary>

私は田中さんの仕事を手伝ってやりました。
</details>

<details>
<summary>
护士擦病人的身体。</summary>

看護師は患者の体を拭いてあげる。
</details>

<details>
<summary>
朋友修理我的伞。</summary>

友達は私の傘を修理してくれました。
</details>

<details>
<summary>
如果你想住在我家，不要介意住很久。</summary>

私のうちに泊まりたければ、いくらでも泊まってもらってかまわないよ。
</details>

<details>
<summary>
我想接机场的经理。</summary>

空港まで部長を出迎えて差し上げたいと思います。
</details>

<details>
<summary>
父亲从我这得到一台笔记本电脑，父亲很开心。</summary>

父が私にノートパソコンをもらって、嬉しかった。
</details>

<details>
<summary>
我从我的朋友那里得到了一辆旧自行车。</summary>

私は友達から古い自転車をもらった。
</details>

<details>
<summary>
我不需要这个，所以我把它给你吧。</summary>

これはいらないですから、あなたにあげましょう。
</details>

<details>
<summary>
你给爱人什么？
我还在想。</summary>

恋人に何をあげますか。
まだ考え中です。
</details>

<details>
<summary>
弟弟从哥哥那里得到了一本新笔记本。</summary>

弟が新しいノートを兄からもらいました。
</details>

<details>
<summary>
我请铃木老师教我日语。</summary>

私は鈴木先生に日本語を教えていただきました。
</details>

<details>
<summary>
这是一张好CD。
我的朋友给我的。</summary>

いいCDですね。
友達にもらったのです。
</details>

<details>
<summary>
这是我父亲做的便当。</summary>

これは父が作ってくれたお弁当ですよ。
</details>

<details>
<summary>
这是我爸爸做的便当。</summary>

これは父に作ってもらったお弁当ですよ。
</details>

<details>
<summary>
这是一个漂亮的书签，你能给我看吗？</summary>

きれいな葉書ですね、私に見せていただけませんか。
</details>

<details>
<summary>
田中先生为我看论文。</summary>

田中先生は私のために論文を見てくださいました。
</details>

<details>
<summary>
我的朋友开车送我喝醉了。</summary>

友達は酔ってしまった私を車で送ってくれました。
</details>

<details>
<summary>
对不起，你能给我烟灰缸吗？
可以，请用。</summary>

すみません、その灰皿をちょっとくれないか。</summary>

はい。どうぞ。
</details>

<details>
<summary>
花子，别忘了给花浇水。</summary>

花子ちゃん、花に水をやるのを忘れないでよ。
</details>

<details>
<summary>
铃木先生带了行李给我。</summary>

鈴木さん私の荷物を持っていってくれました。</summary>

鈴木さん私のために荷物を持っていってくれました。</summary>

鈴木さんは私に荷物を持ってくれました。
</details>

<details>
<summary>
田中先生给我发了一封电子邮件。</summary>

田中さんが私にEメールを送ってくれました。
</details>

<details>
<summary>
这件毛衣是我妈妈去年冬天给我的。</summary>

このセーターは去年の冬、母からもらったのです。
</details>

<details>
<summary>
对不起，你能教我的孩子英语吗？</summary>

すみませんが、うちの子に英語を教えてくれませんか。
</details>

<details>
<summary>
先生：我们乘出租车去吧。
学生：我叫辆出租车。</summary>

先生：まあ、タクシーで行こう。
学生：タクシーなら私が呼んで差し上げましょう。
</details>

<details>
<summary>
A:田中先生，你生日那天你的朋友给你买了什么？
B:送了一些书签之类的。</summary>

A:田中さん、お誕生日に友達が何をくれましたか。</summary>
B:葉書などをくれました。
</details>

<details>
<summary>
我带一位不认识路的老奶奶去车站。</summary>

私は駅に行く道がわからないおばあさんを連れて行ってあげました。
</details>

---
