**[Home](../Menu.md)**
## 2021. 12. 18 N2「副词」练习2 TODO
1. 準備が全部終わった。________明日出発します。
1だんだん
2とうとう
3いよいよ
4ついに
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

2. 皆さん、切符は________お持ちください。そして列にお並びください。
1めいめい
2いちいち
3ゆうゆう
4はきはき
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

3. 別れた彼女と今日________同じ電車に乗り合わせた。世間は実に狭いね。
1やっと
2わざわざ
3わざと
4たまたま
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

4. 彼は________しながら彼女の来るのを待っている。
1のろのろ
2とうとう
3いらいら
4たちまち
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

5. ぼくの話を聞いてくれないと、_________後悔するぞ。
1いまにも
2いまに
3いままで
4いまだに
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

6. みんな________違った考えを持っているのは当たり前のことだ。
1所々
2一人一人
3転々
4点々		
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

7. あんなやりかたをしていたら、________失敗しますよ。
1そのうち
2いきなり
3ふいに
4ついに
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

8. ________警察に呼び止まられてびっくりした。
1あんまり
2いきなり
3しっかり
4すっかり
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

8. 焼きたてのパンは________で食欲をそそる。
1はきはき
2いきいき
3ふわふわ
4なかなか
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

9. 駐車場に車がラインに沿って________と並んでいる。
1ずらり
2ぴったり
3かなり
4やっぱり
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

10. 壊れやすいものだから、________持ち上げて運んでください。
1そっと
2こっそり
3ふわふわ
4さっさと
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

11. 暖かくなったので残っていた雪も________溶けてしまった。
1ばったり
2ぴったり
3ゆっくり
4すっかり
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

12. 女性に弱い彼は今まで________女に騙された。
1しばしば
2たまたま
3つぎつぎに
4しきりに
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

13. 彼はどの科目も成績がいい。________数学にかけてはナンバーワンだ。
1たまに
2ついに
3とくに
4べつに
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

14. 買いたくないが、友達に________勧められたので、つい買ってしまった。
1わりに
2たまに
3さらに
4しきりに
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

15. 席についたら________料理が運ばれてきた。
1そろそろ
2いちいち
3ちゃくちゃく
4つぎつぎと
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

16. コンサートのチケットは________売り切れた。
1はっきり
2たちまち
3ぴったり
4ぜひとも
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

17. 会場は大勢の参加者で________埋まっている。
1しっかり
2さっさと
3ぎっしり
4きちんと
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

18. 雨に濡れた花は________美しくなった。
1どんなに
2さらに
3およそ
4大抵
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

19. 2時間テニスをやって________汗をかいた。
1ひじょうに
2ひっしに
3びっしょり
4びっくり
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

20. 昨年はいろいろお世話になりました。今年も________よろしくお願い申し上げます。
1くれぐれも
2ひろびろ
3ちゃくちゃく
4しばしば
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

21. 口では「遊びにきてね」と言ったが、________本当に来るとは思わなかったらしい。
1はたして
2やがて
3まさか
4かならず
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

22. 彼女は日本の大学を卒業したあと、________大学院に進んだ。
1もっと
2むしろ
3さらに
4ちっとも
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

23. このアパートはこの辺では________安いほうですよ。
1どうしても
2それほど
3割合に
4結局
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

24. 活発だった彼女はこのごろ________無口になった。どうしたのだろう。
1自然に
2たまたま
3めっきり
4いまにも
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

25. 泥棒は________部屋に入り、机の引出しを開けた。
1こっそり
2しっかり
3きちんと
4ちゃんと
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

26. 会費が高いと言っても________1万円ぐらいでしょう。
1せいぜい
2すっかり
3あんまり
4まさに
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

27. 佐藤さんは________眠っていて、全然起きない。
1そっと
2ぐっすり
3さらに
4ついに
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

28. 今日からは7日間連休なので、今朝は________寝た。
1あんまり
2ぴったり
3さっさと
4たっぷり
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

30. 論文が書けなくて________外を眺めている。
1ぼんやりと
2おのおの
3いきいきと
4くれぐれも
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

31. 演奏が終わると、観客は________立ち上がって拍手を送った。
1しだいに
2おおいに
3わりあいに
4いっせいに
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

32. 起きてから、ベッドの上に寝具を________整理しょう。
1しいんと
2ちゃんと
3じっと
4そっと
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

33. 彼女の演技はすばらしい。彼女こそ________この役の第一人選だ。
1まさに
2すでに
3めったに
4いちじに
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

34. 残業しすぎて、体を壊して、________仕事の能率が落ちてしまった。
1せめて
2たいして
3あらためて
4かえって
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

35. 三月になると、川の水も________温かくなってくる。
1いくら
2たとえ
3のこらず
4いくぶん
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

36. 人生は________朝露のようなもので、すぐに消えてしまう。
1あらゆる
2いわば
3それほど
4ひとまず
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

37. 連日の暑さのため、海水浴場は大変な人出で、今日も________十万の人が来ていた。
1およそ
2なるべく
3なんとか
4おそらく
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

38. 間に合うかどうかは分からないが、________駅まで行ってみよう。
1とっくに
2つねに
3たっぷり
4とにかく
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

39. ________来てもらったのに、出かけていて悪かったね。
1果たして
2かならず
3せっかく
4まったく
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

40. 兄は三回目の試験で________大学に受かった。
1つい
2いよいよ
3ようやく
4まもなく
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

41. ________招いた不幸だから、同情の余地はない。
1いまから
2みずから
3せめて
4じきに
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

42. 父と母に一生懸命に説明しましたが、________パソコンは何も知らない人たちなので、大変です。
1みずから
2なるほど
3ぜひとも
4なにしろ
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

43. せっかく
1実験に実験を重ねてせっかく成功を収めてよかった。
2ごせっかくをありがとう。でもお酒はいただけないんです。
3せっかく勉強したのに、病気で試験に出られなかった。
4同じものはうちにあるので、せっかく買うことはないよ。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

44. こっそり
1道端の小さな草がこっそりと伸びている。
2知らない男がこっそり私の庭を覗いていた。
3彼女はあまりしゃべらないでこっそりした人だ。
4退院したばかりなので、母をこっそり休ませている。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

45. いまにも
1おばあさんはいまにも自分の子のようにかわいがってくれた。
2彼の持ち込んできた話はいまにも嘘らしい。
3赤ちゃんはいまにも泣き出しそうな顔をしている。
4今あそこで先生と話している方がいまにも日本人に違いない。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

46. いちいち
1品物と値段をいちいち比べた上で決める。
2意見がいちいちでなかなかまとまらない。
3人の心はいちいちで一致させるのは難しい。
4みんなはいちいちな服を着て実にきれいだ。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

47. のろのろ
1交通が混雑していたのでのろのろ運転をせざるを得ない。
2焦らないでさっき起こったことをのろのろと言ってくれ。
3今日は一人で将来のことをのろのろ考えてみた。
4田舎でのろのろ暮らせるのは何よりのことだね。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

48. およそ
1この資料を訳すにはおよそ1週間かかると思う。
2今回のテストの平均点はおよそ69だ。
3新しく来た先生は30歳およその年齢です。
4集まってきた人は25人およそになっていない。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

49. とっくに
1何を探してるの？チョコレートならとっくに食べちゃったよ。
2悪者におそわれたとき、わたしはとっくに逃げ出した。
3もう時間だから、とっくに急がないと、電車に遅れるよ。
4待っていた人の足音がしたので、とっくにドアを開けてやった。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

50. まさか
1正解は4番だろうと思って、先生に聞いたら、まさかそれだった。
2彼が言ったことはまさかうそか本当かを確認してみたい。
3言うのは簡単だが、まさか実行すると、けっこう難しいことがある。
4死んだと思っていた戦友から、まさか年賀状が来るとは思いがけなかった。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

51. ざっと
1帰る途中で知り合いに出会って、ざっと話しかけた。
2でき上がったスープは味がないので、ざっとの塩を振った。
3次にわたしが今度の事件の概略をざっと説明しよう。
4試験説明はみんな簡単だったので、ざっとできた。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

52. なんとなく
1退勤の時間まで、この仕事ができ上がるかどうか、まだなんとなく言えない。
2彼が嫌いだっていうんじゃないけど、なんとなく合わないような気がする。
3子どものいたずらのことで、被害者になんとなく謝ったらいいか分からない。
4こちらもお金に困っているんだから、例の借金はなんとなくしてくれるか。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>

53. ひとりでに
1何の手当てもしなかったが、傷がひとりでによくなった。
2彼のやりたいことをひとりでにさせればいいんじゃないか。
3自分が悪いわけではないから、ひとりでに妻に謝らなかった。
4友達の誕生日パーティーが終わったので、ひとりでに帰りました。
    ><details>
    ><summary>
    >详解</summary>
    >
    >**答案**：
    **解析**：
    </details>
