##　2021. 08. 28「被动&使役」的练习1
<details>
<summary>
1. 那家商店强迫顾客买贵的东西。</summary>

あの店　はお客に　高い品物を　無理に買わせる。
</details>

<details>
<summary>
2. 因为这份文件是英文的，我不太懂。稍后让黛米先生说明一下吧。</summary>

この書類は　英語なので、私なら　よく　分かりません。後で　デミさんに　説明させましょう。
</details>

<details>
<summary>
3. 汤姆被老师修改了汉字。</summary>

トムさんは　先生に　漢字を　直されました。
</details>

<details>
<summary>
4. 他进入了大公司，让家人放心了。</summary>

彼は　大きい会社に　入って、家族を　安心させた。
</details>

<details>
<summary>
5. A:有谁能为我唱首歌吗?
　　B:请让我唱歌。</summary>

A:誰か歌って　くれませんか。
B:私に歌わせて　ください。
</details>

<details>
<summary>
6. 我一次也没有被警察提醒过。</summary>

警官に　注意された　ことは　一度も　ありません。
</details>

<details>
<summary>
7. 那个孩子被大家喜爱着。</summary>

その子は　みんなに　愛されています。
</details>

<details>
<summary>
8. 这部小说是大江健三郎写的。</summary>

この小説は　大江健三郎によって　書かれた。
</details>

<details>
<summary>
9. 被老师问了住址。</summary>

先生に　住所を　聞かれました。
</details>

<details>
<summary>
10. 公司职员被减了工资，真没办法。</summary>

社員は　給料を　減らされて　困っています。
</details>

<details>
<summary>
11. 忙的时候，如果秘书休息的话，就麻烦了。</summary>

忙しいとき、秘書に　休まれると、大変　困ります。
</details>

<details>
<summary>
12. 被旁边的人听到唱歌，觉得很不好意思。</summary>

隣の人に　歌を聞かれて　恥ずかしかった。
</details>

<details>
<summary>
13. 他为妻子的死感到悲哀。</summary>

彼は　奥さんに　死なれて　悲しんでいる。
</details>

<details>
<summary>
14. 寂寞的时候，朋友来了，很高兴。</summary>

さびしい　時、友達に　来てもらって　うれしかった。
</details>

<details>
<summary>
15. 我被研讨会的老师叫去研修室，骂了一顿。</summary>

ゼミの先生に　研修室に　呼ばれて　叱られた。
</details>

<details>
<summary>
16. 因为有考试，所以不能玩。</summary>

試験がある　ので、遊べない。
</details>

<details>
<summary>
17. 「警察检查了我的行李」的被动句子是「我的行李被警察检查了」。</summary>

「警官が　私の荷物を　調べた」の　受け身文は　「私は警官に　荷物を調べられた」　です。
</details>

<details>
<summary>
18. 「在电视上播放了新闻」的被动句子是「电视上播放了新闻」。</summary>

「ニュースを　テレビで　放送した」の　受け身文は　「ニュースが　テレビで　放送された」です。
</details>

<details>
<summary>
19. 「我们公司使用S公司的文字处理机」的被动句子是「我们公司使用S公司的文字处理机」。</summary>

「私の会社では S社のワープロを 使っています」の 受け身文は 「私の会社では S社のワープロが 使われています」です。
</details>

<details>
<summary>
20. 「西班牙人向日本传播基督教」的被动句子是「基督教被西班牙人传入日本」。</summary>

「スペイン人は キリスト教を 日本に 伝えた」の 受け身文は「キリスト教は スペイン人によって 日本に 伝えられた」です。
</details>

---
