**[Home](../Menu.md)**
## 2021. 08. 28「被动&使役」的练习2
<details>
<summary>
1. 我让田中先生为我一起找公寓，真得帮了大忙。</summary>

田中さんに　一緒に　アパートを探してもらって、本当に　助かったわ。
</details>

<details>
<summary>
2. 朋友正在交往的对象，怎么已经有老婆了。没有办法，只好让他分手。</summary>

友達が　付き合ってる　彼は、なんと　奥さんが　いた。仕方がない　別れをさせる　しかない。
</details>

<details>
<summary>
3. 不管是谁读了这本小说，都会不由自主地思考一下什么是人生。</summary>

この小説を　読んだ者は　誰でも、人生とは　何なのか、今　一度　考えられる。
</details>

<details>
<summary>
4. 她精神好到，生病都没让人感觉到的程度。</summary>

彼女は　病気であるということに　気付かせない　ほど、元気に　振る舞ってる。
</details>

<details>
<summary>
5. 孩子才三岁。让步行到山顶是有点勉强吧。</summary>

子供は　まだ三歳です。山の上まで　歩かせるのは　無理でしょう。
</details>

<details>
<summary>
6. 我想让弟弟读，所以买了这本书。</summary>

僕は　弟に　読ませようと　思って、この本を　買った。
</details>

<details>
<summary>
7. 为了买电脑，我也正在打工。</summary>

コンピュータを　買うために、バイトも　やってる。
</details>

<details>
<summary>
8. 听说明年将在巴黎举行国际会议。</summary>

来年は　パリで　国際会議が　開かれる　そうです。
</details>

<details>
<summary>
9. 她不情不愿地和院长的儿子结婚了。</summary>

彼女は　いやいや　院長の息子と　結婚させられた。
</details>

<details>
<summary>
10. 我总是让孩子在外面玩一个小时左右。</summary>

私は　いつも　一時間ぐらい　子供を　外で　遊ばせる。
</details>

<details>
<summary>
11. 明明不想喝，那还让喝。</summary>

飲みたくないのに、飲まされる　のです。
</details>

<details>
<summary>
12. 我被人拜托事情的时候，说在出拒绝的话。</summary>

私は　人に　何か　頼まれると、いやだと　言えないです。
</details>

翻译以下句子：
<details>
<summary>
1. 我让别人为我出示了小A的照片。（我看了）</summary>

Aさんの写真を　見せてもらった。
</details>

<details>
<summary>
2. 我让别人为我看了小A的照片。（别人看了）</summary>

Aさんの写真を　見てもらった。
</details>

<details>
<summary>
3. 我让别人让我看了小A的照片（我看了）</summary>

Aさんの写真を　見させてもらった。
</details>

<details>
<summary>
4. 去叔叔开的餐厅玩了。让我们吃了喜欢的料理。因为总是能让我们吃，很高兴去。</summary>

おじがやってる　レストランへ　遊びに行った。好きな料理を　食べさせてくれる。我々は　いつでも　食べさせてもらえるので、喜んで　行ってる。
</details>

<details>
<summary>
5. 妈妈：老师，絵里的字怎么样？
老师：很擅长，所以我总是让别人让我展示。如果方便的话，请您务必让她去书法教室。</summary>

ママ：先生、絵里ちゃんの字が　どうでしょうか。
先生：本当に上手なので、いつも　展示させて　いただいて　おります。よろしければ、是非　書道教室に　行かせて　あげて　ください。
</details>

---
