**[Home](../Menu.md)**
## 2021. 08. 07「尊敬語と謙譲語」練習一
一、 被动表尊他
<details>
<summary>
1. 田中先生已经回来了吗？</summary>

例：田中さんはもう帰られましたか。
</details>

<details>
<summary>
2.听说昨天社长工作到很晚。</summary>

社長はきのう遅くまで仕事をされたそうです。
</details>

<details>
<summary>
3.老师在哪里下的电车？</summary>

先生はどちらで電車を降りられますか。
</details>

<details>
<summary>
老师刚离开教室。</summary>

先生はたった今 教室を出られたところです。
</details>

<details>
<summary>
在老师来教室之前，请把作业交上来。</summary>

先生が教室へ来られるまえに、宿題を出してください。
</details>

<details>
<summary>
从现在开始，请按照老师的解释，把文件写下。</summary>

今から、先生が説明されるとおりに、書類を書いてください。
</details>

<details>
<summary>
瓦特先生已经进教室了。</summary>

ワット先生はもう教室に入られました。
</details>

二、公式尊他

<details>
<summary>
克拉拉先生看日本报纸吗？
是的，我要看的。</summary>

例：クララさんは日本の新聞をお読みになりますか。
    ええ、読みます。
</details>

<details>
<summary>
老师，是不是累了？
是的，有点累呢。</summary>

先生、お疲れになったでしょう？
    ええ、少し疲れましたね。
</details>

<details>
<summary>
部长在这家公司工作了很多年了？
是的。工作了大约三十年。</summary>

部長はこの会社に何年ぐらいお勤めになりましたか。
    そうですね。三十年ぐらい勤めました。
</details>

<details>
<summary>
部长，你打算回公司吗？
是的，我正想回去。</summary>

課長、会社にお戻りになるつもりですか。
    ええ、戻ろうと思っています。
</details>

<details>
<summary>
那个手账你在哪里买的？
我在江户物买的</summary>

その手帳、どちらでお買いになった・んですか。
    エドヤストアで買いました。
</details>

<details>
<summary>
你在找什么？
我在找车的钥匙。
哦，在我的口袋里。</summary>

何をお探しになっているんですか。
    車のかぎを探しているんですが。
    あ、ポケットの中にありました。
</details>

<details>
<summary>
你要顺便去什么地方吗？
是的，我打算去银行。</summary>

どこかにお寄りになるんですか。
    ええ、銀行に寄るつもりです。
</details>

<details>
<summary>
部长抽烟吗？
不，我不抽烟。</summary>

部長はたばこをお吸いになりますか。
    いいえ、私は吸いません。
</details>

<details>
<summary>
课长，您和 IMC 的中村先生打过电话了吗？？
哦，没有，我还没有打。</summary>

課長、imcの中村さんに電話おかけになりましたか。
    あ、いけない。まだかけていません。
</details>

<details>
<summary>
别忘了吃药。</summary>

我明白了。</summary>

忘れないで薬を・お飲み・お召し上げりになってください。
    分かりました。
</details>

三、选词填空
<details>
<summary>
3. 请坐在那个椅子上。</summary>

例：どうぞ、そのいすにお掛けください。
</details>

<details>
<summary>
抽烟的时候请使用那个烟灰缸。</summary>

たばこをお吸いになるとき、その灰皿を・お使い・ご利用ください。
</details>

<details>
<summary>
那么请度过愉快的周末。</summary>

では、楽しい週末をお過ごしください。
</details>

<details>
<summary>
进入美术馆之前，请在入口买门票。</summary>

美術館に入る前に、入口で切符をお買いください。
</details>

<details>
<summary>
明天最迟8:00，请在大堂集合。</summary>

あしたは八時までにロビーにお集まりください。
</details>

<details>
<summary>
因为危险，请沿着这条路走。</summary>

危ないですから、歩き方はこちらの道をお通りください。
</details>

<details>
<summary>
因为这里是出口，请从那里进入。</summary>

ここは出口ですから、あちらからお入りください。
</details>

<details>
<summary>
接下来，请欣赏即将开始的音乐会。</summary>

これから始まるコンサートをどうぞお楽しみください。
</details>

<details>
<summary>
非常抱歉，请等10分钟左右。</summary>

申し訳ありませんが、あと十分ほどお待ちください。
</details>

四、以词换词
<details>
<summary>
4. 那个房间里是不是有谁在？
是的，社长在。</summary>

例：あの部屋に誰かいますか。
    はい、社長がいらっしゃいます。
</details>

<details>
<summary>
社长吃午饭了吗？
嗯，已经吃了。</summary>

社長、昼ご飯は召し上げましたか。
    ええ、もう食べました。
</details>

<details>
<summary>
把说明书给我，是谁说？
部长说的</summary>

誰が「カタログを届けろ」と言ったんですか。
    部長がおっしゃった・んです。
</details>

<details>
<summary>
您知道那个留学生的名字吗？
不，我不知道。</summary>

あの留学生の名前をご存じですか。
    いいえ、知りません。
</details>

<details>
<summary>
这个巧克力是谁给的。
汉斯君的母亲送给我的。</summary>

誰がこのチョコレートをくれたんですか。
ハンス君のお母様がくださったんです。
</details>

<details>
<summary>
大家都去员工旅行吗？
是的社长也去。</summary>

社員旅行にはみんな行きますか。
    ええ、社長もいらっしゃいます。
</details>

<details>
<summary>
社长，打高尔夫吗？
嗯，每周都打。</summary>

社長、ゴルフをなさいますか。
    ええ、毎週します・やりますよ。社长不自谦
</details>

<details>
<summary>
最近的毕加索的展览去看了吗？
嗯，去看了。</summary>

この間のピカソの展覧会をご覧になりましたか。
    ええ、見ましたよ。
</details>

<details>
<summary>
最晚什么几点到公司？
9:00前，但是社长8:30就来了。</summary>

何時までに会社に来ればいいんですか。
    九時までです。でも、社長は八時半にいらっしゃいますよ。
</details>


---
