</summary>

[友]^(とも)だちから　[電]^(でん)[子]^(し)メールを　もらうと、ときどき　[変]^(へん)なマークが　[書]^(か)いて　あります。アメリカや　オーストラリアの　[友]^(とも)だちから[来]^(く)る　[電]^(でん)[子]^(し)メールでは　`:ーD`　や　`:ー)`、`ー(`　などのマ一クを　[見]^(み)ます。[最]^(さい)[初]^(しょ)のニつが　うれしくて　[笑]^(わら)っている[顔]^(かお)、最[後]^(あと)のマークが　あまり　うれしくない[時]^(とき)の　[顔]^(かお)です。このような　マークを「[顔]^(かお)[文]^(も)[字]^(じ)」と　いいます。[文]^(も)[字]^(じ)だけでは　[自]^(じ)[分]^(ぶん)の[気]^(き)[持]^(も)ちが　[相]^(あい)[手]^(て)に　わかって　もらえないと　[思]^(おも)った[時]^(とき)、「これは[冗]^(じよう)[談]^(だん)ですよ、[私]^(わたし)がにこにこ　しながら　これを　[書]^(か)いているのが　わかりますか」と[説]^(せつ)[明]^(めい)するのは　[大]^(たい)[変]^(へん)ですが、[顔]^(かお)[文]^(も)[字]^(じ)を[使]^(つか)えば、[同]^(おんな)じことが　とても　[簡]^(かん)[単]^(たん)に　[伝]^(つた)えられます。
[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)も　[電]^(でん)[子]^(し)メールで　よく　[顔]^(かお)[文]^(も)[字]^(じ)を　[使]^(つか)います。うれしい[時]^(とき)に　[書]^(か)く[顔]^(かお)は`(^_^)`　や　`(^^)`　です。もっと　うれしい[時]^(とき)は、「パンザイ」を　させて、
`*\(^0^)/`　と[書]^(か)きます。`(^^)ｖ`　もうれしい[時]^(とき)の　[顔]^(かお)です。[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)が　[写]^(しゃ)[真]^(しん)を[撮]^(と)っているのを　[見]^(み)たことが　ある人は　[顔]^(かお)の[横]^(よこ)のｖが[何]^(なに)か　わかるでし[上]^(うえ)う。

[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)が[写]^(しゃ)[真]^(しん)を[撮]^(と)っているのを[見]^(み)たことがある(见过[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)拍照片)
“~ているの”和“[見]^(み)る、[見]^(み)える、[聞]^(き)こえる”这样的动词连[用]^(よう)，表示听到或看到正在发生的事情。
メアリーさんが　[図]^(と)[書]^(しょ)[館]^(かん)で　[勉]^(べん)[強]^(きょう)しているの　を[見]^(み)ました。我看见玛丽在图书馆学习。
スーさんが[歌]^(うた)っているの　が[聞]^(き)こえる。(我们)能听见苏唱歌。



[英]^(い)[語]^(ご)の[顔]^(かお)[文]^(も)[字]^(じ)と　[日]^(に)[本]^(ほん)[語]^(ご)の[顔]^(かお)[文]^(も)[字]^(じ)を　[比]^(くら)べると、おもしろいことに　[気]^(き)かつきます。まず、[英]^(い)[語]^(ご)の[顔]^(かお)[文]^(も)[字]^(じ)は　[縦]^(たて)[書]^(が)きですが、[日]^(に)[本]^(ほん)[語]^(ご)の[顔]^(かお)[文]^(も)[字]^(じ)は　[横]^(よこ)[書]^(が)きです。また、[英]^(い)[語]^(ご)では　[口]^(くち)が[笑]^(わら)っていますが　[日]^(に)[本]^(ほん)[語]^(ご)では　[目]^(め)が[笑]^(わら)っています。
このように、[言]^(と)[葉]^(ば)や　[文]^(ん)[化]^(か)によって　[顔]^(かお)[文]^(も)[字]^(じ)は　[違]^(ちが)いますが、[人]^(にん)[間]^(げん)の[表]^(ひょう)[情]^(じょう)は　どう　でしょうか。みなさんは、ほかの[国]^(くに)から来た　[人]^(ひと)の[表]^(ひょう)[情]^(じょう)を　[見]^(み)た[時]^(とき)、その[人]^(ひと)が　どんな　[気]^(き)[持]^(も)ちか　わかりますか。
[最]^(さい)[近]^(きん)の[研]^(けん)[究]^(きゅう)によると、うれしい　[時]^(とき)の[顔]^(かお)と、ひっくりした　[時]^(とき)の[顔]^(かお)は、[言]^(と)[葉]^(ば)や　[文]^(ん)[化]^(か)が　[違]^(ちが)っても、ほとんど　[同]^(おんな)じようです。ところが、[悲]^(かな)しい[時]^(とき)や　[怒]^(おこ)っている[時]^(とき)の　[表]^(ひょう)[情]^(じょう)は、[国]^(くに)や　[社]^(しゃ)[会]^(かい)によって　ずいぶん　[違]^(ちが)うことが　わかりました。
ある[調]^(ちょう)[査]^(さ)の[結]^(けっ)[果]^(か)　を[見]^(み)てみましょう。この調查では、[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)の[大]^(だい)[学]^(がく)[生]^(せい)と　アメリカから　[日]^(に)[本]^(ほん)に　来ている　[留]^(りゅう)[学]^(がく)[生]^(せい)に　[写]^(しゃ)[真]^(しん)を[見]^(み)せて、それが　どんな感情を　[表]^(あらわ)している[写]^(しゃ)[真]^(しん)か　[答]^(こた)えて　もらいました。
(1)	(2)	

(1)の[写]^(しゃ)[真]^(しん)を[見]^(み)た[時]^(とき)は、[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)も　アメリカ[人]^(じん)も、ほとんど　[全]^(ぜん)[員]^(いん)が、これは「うれしい」[表]^(ひょう)[情]^(じょう)だ　と[答]^(こた)えました。(この[人]^(ひと)が　[犬]^(いぬ)を[飼]^(か)っていたら、その[犬]^(いぬ)も　そう[考]^(かんが)えるでしょう。)ところが、(2)の[写]^(しゃ)[真]^(しん)を[見]^(み)た[時]^(とき)は、[国]^(くに)によつて　[答]^(こた)えが[少]^(すこ)し　[違]^(ちが)いました。[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)は　この[写]^(しゃ)[真]^(しん)を[見]^(み)て、ほとんど[全]^(ぜん)[員]^(いん)か「[怒]^(おこ)っている」と　[答]^(こた)えましたが、アメリカ[人]^(じん)は　66%しか　そう[考]^(かんが)えませんでした。ほかの[調]^(ちょう)[査]^(さ)では、ある[写]^(しゃ)[真]^(しん)を[見]^(み)て、アメリカ[人]^(じん)の　[十]^(じゅう)[人]^(にん)に[九]^(きゅう)[人]^(にん)が　「こわい」という　[気]^(き)[持]^(も)ちを　[表]^(あらわ)している　[表]^(ひょう)[情]^(じょう)だ　と[考]^(かんが)えましたが、[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)は　[十]^(じゅう)[人]^(にん)に[六]^(ろく)[人]^(にん)が　「[悲]^(かな)しい」[表]^(ひょう)[情]^(じょう)だ　と[答]^(こた)えました。また、アメリカ[人]^(じん)が　「[怒]^(おこ)っている」と　[思]^(おも)う[表]^(ひょう)[情]^(じょう)を、[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)は「[軽]^(い)[蔑]^(べつ)」の[表]^(ひょう)[情]^(じょう)だ　と[考]^(かんが)えるそうです。
みなさんは、[日]^(に)[本]^(ほん)[語]^(ご)を[勉]^(べん)[強]^(きょう)している[時]^(とき)や　[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)と[話]^(はなし)している[時]^(とき)、「[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)は　ずいぶん[私]^(わたし)と　[違]^(ちが)う」と[思]^(おも)ったり、「ああ、やっばり[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)も、[私]^(わたし)と　[同]^(おんな)じ[人]^(にん)[間]^(げん)なんだ」と[思]^(おも)ったり　しませんか。[表]^(ひょう)[情]^(じょう)や　[身]^(み)ぶり　についても、[同]^(おんな)じような　こどが　[言]^(い)える　かもしれません。


[三]^(さん)[月]^(がつ)[二]^(に)[十]^(じゅう)[一]^(いち)[日]^(にち)(日)
[研]^(けん)[一]^(いち)に　[会]^(あ)いに　[東]^(とう)[京]^(きょう)に　[行]^(い)った。[彼]^(かれ)が　[東]^(とう)[京]^(きょう)の[銀]^(ぎん)[行]^(こう)に　[就]^(しゅう)[職]^(しょく)してから　もう　ニ年がたつ。[大]^(だい)[学]^(がく)の[時]^(とき)は　[每]^(まい)[日]^(にち)　[会]^(あ)っていたのに、[今]^(いま)は　[私]^(わたし)が　[東]^(とう)[京]^(きょう)に[行]^(い)ったり、[彼]^(かれ)が　[大]^(おお)[阪]^(さか)に　来たりして　[一]^(いっ)か[月]^(げつ)に[一]^(いっ)[回]^(かい)くらいしか　[会]^(あ)えない。[夏]^(なつ)[子]^(こ)は　いつも　[私]^(わたし)たちのことを　うらやましがって　いるけど、[東]^(とう)[京]^(きょう)まで　[会]^(あ)いに　[行]^(い)くのは[大]^(たい)[変]^(へん)。早く　[大]^(おお)[阪]^(さか)に　[帰]^(かえ)って　きて　ほしい。

[四]^(し)[月]^(がつ)[二]^(に)[十]^(じゅう)[三]^(さん)[日]^(にち)(金)
[今日]^(きょう)は　[研]^(けん)[一]^(いち)が　[大]^(おお)[阪]^(さか)に来て、[夕]^(ゆう)[方]^(がた)　お[酒]^(さけ)を　[飲]^(の)みに　[行]^(い)った。[研]^(けん)[一]^(いち)の　[同]^(どう)[僚]^(りょう)の　[黑]^(くろ)[木]^(き)さんが　[彼]^(かの)[女]^(じょ)を[探]^(さが)している　と[聞]^(き)いた。[東]^(とう)[京]^(きょう)に　[行]^(い)った[時]^(とき)、[研]^(けん)[一]^(いち)に　[紹]^(しょう)[介]^(かい)して　もらった　けど　すごく　おもしろくて　いい[人]^(ひと)だ。[黒]^(くろ)木さんは　[夏]^(なつ)[子]^(こ)のように　[静]^(しず)かな[人]^(ひと)が　タイプ　かもしれない。[今]^(こん)[度]^(ど)　[二]^(ふ)[人]^(たり)を　[会]^(あ)わせ　ようと[思]^(おも)う。[夏]^(なつ)[子]^(こ)が　[東]^(とう)[京]^(きょう)に　[行]^(い)った[時]^(とき)、[研]^(けん)[一]^(いち)が　[黑]^(くろ)[木]^(き)さんを　[紹]^(しょう)[介]^(かい)する[予]^(よ)[定]^(てい)。うまくいく　といいけど。

[五]^(ご)[月]^(がつ)十二[日]^(ひ)(水)
[今日]^(きょう)の　[夏]^(なつ)[子]^(こ)は　ちょっと　[変]^(へん)だった。[私]^(わたし)が　[東]^(とう)[京]^(きょう)のことを　[聞]^(き)いてみたが、あまり　[話]^(はなし)して　くれなかった。[黑]^(くろ)[木]^(き)さんに　[急]^(きゅう)に　[用]^(よう)[事]^(じ)がでまて　[会]^(あ)えなかった　と[言]^(い)った　だけで、[後]^(あと)は　[話]^(はなし)したく　なさそう　だった。[夜]^(よる)、[研]^(けん)[一]^(いち)に　[何]^(なん)[度]^(ど)も[電]^(でん)[話]^(わ)した　けど、[留]^(る)[守]^(す)だった。[研]^(けん)[一]^(いち)なら　いろいろ[教]^(おし)えて　くれる　と[思]^(おも)った　のに、[残]^(ざん)[念]^(ねん)。[仕]^(し)[事]^(ごと)が　[忙]^(いそが)しいん　だろう。でも、[週]^(しゅう)[末]^(まつ)は　[大]^(おお)[阪]^(さか)で　[会]^(あ)える。[今]^(いま)から　[待]^(ま)ち[遠]^(とお)しい。

[五]^(ご)[月]^(がつ)十四[日]^(ひ)(金)
[今日]^(きょう)も　[残]^(ざん)[業]^(ぎょう)で　[疲]^(つか)れた。それに　「[急]^(きゅう)に　[出]^(しゅっ)[張]^(ちょう)が　[入]^(はい)って　[大]^(おお)[阪]^(さか)に　[行]^(い)けなくなった」という　[研]^(けん)[一]^(いち)の　メッセージが　[留]^(る)[守]^(す)[番]^(ばん)[電]^(でん)[話]^(わ)に　[入]^(はい)っていた。なんだか　[落]^(お)ち[込]^(こ)んで　しまった。[仕]^(し)[事]^(ごと)だから　しかたが　ないけど。
[帰]^(かえ)る[時]^(とき)、[駅]^(えき)のホームで　[夏]^(なつ)[子]^(こ)を　[見]^(み)た。[男]^(おとこ)の[人]^(ひと)と　[一]^(いっ)[緒]^(しょ)に　[楽]^(たの)しそうに　[話]^(はなし)していた。[顔]^(かお)は　[見]^(み)えなかった　けど、[背]^(せ)が　[高]^(たか)い[男]^(おとこ)の[人]^(ひと)だった。[彼]^(かれ)が　できたのかな。どうして　[私]^(わたし)に　[言]^(い)ってくれないん　だろう。[親]^(しん)[友]^(ゆう)なのに。

[五]^(ご)[月]^(がつ)[二]^(に)[十]^(じゅう)[二]^(に)[日]^(にち)(土)
[今日]^(きょう)　[研]^(けん)[一]^(いち)から　[手]^(て)[紙]^(がみ)が来た。……
[友]^(ゆ)[美]^(み)へ
[友]^(ゆ)[美]^(み)に　[手]^(て)[紙]^(がみ)を　[書]^(か)くのは　[本]^(ほん)[当]^(とう)に　ひさしぶりだね。ぼくは　[友]^(ゆ)[美]^(み)に　うそを　ついていた。ずっと　[言]^(い)わなくちゃ　いけない　と[思]^(おも)って　いたんだ　けど、[勇]^(ゆう)[気]^(き)が　なくて　[今]^(いま)まで　[逃]^(に)げていた。うまく　[説]^(せつ)[明]^(めい)できると　いいんだが……。[夏]^(なつ)[子]^(こ)さんが　[東]^(とう)[京]^(きょう)に　来た[時]^(とき)、[黒]^(くろ)木は　[急]^(きゅう)に　[用]^(よう)[事]^(じ)ができて、来られなくなって　しまった。それで、ぼくが　[代]^(か)わりに　[二]^(ふつ)[日]^(か)[間]^(かん)　[東]^(とう)[京]^(きょう)を　[案]^(あん)[内]^(ない)して　あけたんだ。[美]^(び)[術]^(じゅつ)[館]^(かん)に　[行]^(い)ったり、[東]^(とう)[京]^(きょう)　デイズニーランドに　[行]^(い)ったり　して、[楽]^(たの)しかった。[彼]^(かの)[女]^(じょ)が　[大]^(おお)[阪]^(さか)に　[帰]^(かえ)った[後]^(あと)　も、[彼]^(かの)[女]^(じょ)のことが　[忘]^(わす)れられ　なかった。[先]^(せん)[週]^(しゅう)の　[週]^(しゅう)[末]^(まつ)、「[出]^(しゅっ)[張]^(ちょう)で　[大]^(おお)[阪]^(さか)に　[行]^(い)けない」と　[言]^(い)っていた　けど、[本]^(ほん)[当]^(とう)は　[大]^(おお)[阪]^(さか)で　[夏]^(なつ)[子]^(こ)さんに　[会]^(あ)っていたんだ。





[紙]^(かみ)の[手]^(て)[帳]^(ちょう)

パソコンや　[携]^(けい)[帯]^(たい)[電]^(でん)[話]^(わ)などが　広く　[使]^(つか)われる　ように　なって　から、[自]^(じ)[分]^(ぶん)の　[予]^(よ)[定]^(てい)を　[管]^(かん)[理]^(り)する　ため、それらを　[手]^(て)[帳]^(ちょう)の　[代]^(か)わりに　[使]^(つか)う[人]^(ひと)が　[多]^(おお)く　なっている。それでも　[紙]^(かみ)の[手]^(て)[帳]^(ちょう)を　[買]^(か)いたいと　いう[人]^(ひと)も　[多]^(おお)いの　ではない　だるうか。[私]^(わたし)も　そう　である。
`___19___`[書]^(しょ)[店]^(てん)の　[手]^(て)[帳]^(ちょう)[売]^(う)り[場]^(ば)では、[夏]^(なつ)の　[終]^(お)わり　ごろから　[来]^(らい)[年]^(ねん)[用]^(よう)の　[手]^(て)[帳]^(ちょう)を　[売]^(う)り　はじめた。`___20___`、[手]^(て)[帳]^(ちょう)というと、[黒]^(くろ)い表[紙]^(かみ)の　シンプルな　ものが　[多]^(おお)かったが、お[店]^(てん)の[人]^(ひと)に　[聞]^(き)いて　みると、[最]^(さい)[近]^(きん)は、[特]^(とく)に　[若]^(わか)い[女]^(じょ)[性]^(せい)　[向]^(む)けの　[商]^(しょう)[品]^(ひん)が`___21___`。[女]^(じょ)[性]^(せい)[向]^(む)けの　[手]^(て)[帳]^(ちょう)は　[以]^(い)[前]^(ぜん)から　[売]^(う)っているが、[今]^(いま)年は　[種]^(しゅ)[類]^(るい)が　たくさんある　ようだ。`___22a___`、ピンクなど　[明]^(あか)るくきれいな　[色]^(いろ)の　ものや、かわいい　デザインの　もの　も、[自]^(じ)[分]^(ぶん)の　[好]^(す)きな　ベンを　[取]^(と)り[付]^(つ)けられる　タイプ[手]^(て)[帳]^(ちょう)を　[止]^(と)める　バンドや　リボンが　[付]^(つ)いた　もの　`___22b___`、[若]^(わか)い[女]^(じょ)[性]^(せい)が　[好]^(この)みそうな　ものが　そろっている。
[私]^(わたし)も　[仕]^(し)[事]^(ごと)で　[手]^(て)[帳]^(ちょう)を　よく　[使]^(つか)う　ので、このように　[選]^(えら)ぶ　[楽]^(たの)しみが　[増]^(ふ)えた　ことは　うれしい。だが、[売]^(う)り[場]^(ば)で　[選]^(えら)ぼう　として　みても、[商]^(しょう)[品]^(ひん)が　いろいろ　たくさん　あって、`___23___`　どのような　[手]^(て)[帳]^(ちょう)が　ほしいか　[考]^(かんが)えて　から、[売]^(う)り[場]^(ば)へ[向]^(む)かおう　と[思]^(おも)う。

19
1　あんな　
2　あのような　
3　あった
4　ある

20
1　[今]^(いま)からは
2　[今]^(いま)までは
3　[次]^(つぎ)からは
4　[次]^(つぎ)までは

21
1　[増]^(ふ)えていそうだ　
2　[増]^(ふ)えているそうだ
3　[増]^(ふ)えてありそうだ　
4　[増]^(ふ)えてあるそうだ

22
1　aなぜなら/bだから　
2　aところが/bがないので
3　aたとえば/bなど　
4　aたぶん/ьであれば

23
1　[急]^(きゅう)に[決]^(き)めた
2　[急]^(きゅう)に[決]^(き)まるだろう
3　すぐに[決]^(き)められなかった
4　すぐに[決]^(き)められなかっただろう





(1)
ワンさんは　アバートを　さがして　います。なるべく　[通]^(つう)[勤]^(きん)[時]^(じ)[間]^(かん)が　[短]^(みじか)い[場]^(ば)[所]^(しょ)に　アパートを　[借]^(か)りたい　です。[家]^(や)[賃]^(ちん)は　1[ヶ]^(か)[月]^(げつ)　5[万]^(まん)[円]^(えん)　[以]^(い)[内]^(ない)　なら　[全]^(ぜん)[額]^(がく)[会]^(かい)[社]^(しゃ)　[持]^(も)ちです。ワンさんは　[自]^(じ)[分]^(ぶん)では　1[円]^(えん)も　[負]^(ふ)[担]^(たん)し　たくない　です。[会]^(かい)[社]^(しゃ)から　[東]^(ひがし)[駅]^(えき)まで　[電]^(でん)[車]^(しゃ)で　30分、[西]^(にし)[駅]^(えき)まで　35分　かかります。[駅]^(えき)から　遠くても　かまわないです　が、バスは　[渋]^(じゅう)[滞]^(たい)して　[時]^(じ)[間]^(かん)[通]^(とお)りに　来ない　ことが　あります　し、[夜]^(よる)　[遅]^(おそ)く[時]^(じ)[間]^(かん)は　走っていません　から、[使]^(つか)いたく　ありません。
アバート1:[東]^(ひがし)[駅]^(えき)から　[歩]^(ある)いて　1分。6[万]^(まん)[円]^(えん)。
アバート2:[東]^(ひがし)[駅]^(えき)から　[歩]^(ある)いて　20分。4[万]^(まん)[円]^(えん)。
アパート3:[西]^(にし)[駅]^(えき)から　[歩]^(ある)いて　7分。5[万]^(まん)[円]^(えん)。
アパート4:[西]^(にし)[駅]^(えき)から　バスで　3分　[歩]^(ある)いて　1分。4[万]^(まん)5千[円]^(えん)。

24　ワンさんは　どの　アパートに　するか。
1　アパート
2　アバート
3　アパート
4　アパート

(2)
[午]^(ご)[前]^(ぜん)9[時]^(とき)の　[天]^(てん)[気]^(き)[予]^(よ)[報]^(ほう)を　お[知]^(し)らせ　[致]^(いた)します。[現]^(げん)[在]^(ざい)、[東]^(とう)[京]^(きょう)[地]^(ち)[方]^(ほう)の[気]^(き)[温]^(おん)は　20[度]^(ど)、[雲]^(くも)ひとつない　いい[天]^(てん)[気]^(き)です。
しかし　フィリピン　[沖]^(おき)で　[発]^(はっ)[生]^(せい)した　[台]^(たい)[風]^(ふう)15号が　[次]^(し)[第]^(だい)に　[南]^(みなみ)から　近づい　てきます。そのため　[昼]^(ひる)すぎから　[風]^(かせ)が[出]^(で)て[曇]^(くも)ってくる　でしょう。[夕]^(ゆう)[方]^(がた)には　[風]^(かせ)は　[更]^(さら)に[強]^(つよ)く　なり、ところに　よリ　[雨]^(あめ)も　[降]^(ふ)る　でしょう。[夜]^(よる)には　[風]^(かせ)と　[雨]^(あめ)が　かなり　[強]^(つよ)くなると　[予]^(よ)[想]^(そう)されますので　お[出]^(で)かけの[際]^(さい)は　ご[注]^(ちゅう)[意]^(い)ください。

25　[天]^(てん)[気]^(き)はこれからどうなるか。
1　[午]^(ご)[後]^(ご)から[雨]^(あめ)になる。
2　[夜]^(よる)、[台]^(たい)[風]^(ふう)が[来]^(く)る。
3　だんだん[悪]^(わる)くなる。
4　[夕]^(ゆう)[方]^(がた)から[強]^(つよ)い[雨]^(あめ)が[降]^(ふ)ってくる。


(3)
前略　クラス[会]^(かい)のお[知]^(し)らせ　ありがとう　ございました。[様]^(さま)[々]^(ざま)な[計]^(けい)[画]^(かく)を　[立]^(た)てる　のは　とても　[大]^(たい)[変]^(へん)なこと　と[思]^(おも)います。[每]^(まい)[年]^(とし)　クラス[会]^(かい)で　[皆]^(みな)[様]^(さま)に　お[目]^(め)に　かかれるのを　[楽]^(たの)しみに　しておりましたが、[残]^(ざん)[念]^(ねん)ながら　[今]^(いま)年は　[仕]^(し)[事]^(ごと)の[都]^(つ)[合]^(ごう)で　どうしても　[出]^(しゅっ)[席]^(せき)できません。[当]^(とう)[日]^(じつ)　[深]^(か)[沢]^(さわ)[先]^(せん)[生]^(せい)も　ご[出]^(しゅっ)[席]^(せき)と　[伺]^(うかが)っておりますのに　とても　[残]^(ざん)[念]^(ねん)です。[次]^(じ)[回]^(かい)は　[必]^(かなら)ず　[出]^(しゅっ)[席]^(せき)したい　と[思]^(おも)います　ので、また　ご[連]^(れん)[絡]^(らく)する　くださいますよう　お[願]^(ねが)い[申]^(もう)し[上]^(うえ)げます。[先]^(せん)[生]^(せい)や　クラスの　[皆]^(みな)[様]^(さま)に　よるしくと　お[伝]^(つた)え　くださいませんか。よるしく　お[願]^(ねが)い　いたします。
[草]^(くさ)々

26　[手]^(て)[紙]^(がみ)で　クラス[会]^(かい)に　ついて　[何]^(なん)と　[言]^(い)っているか。
1　クラス[会]^(かい)に[出]^(しゅっ)[席]^(せき)したかった
2　[先]^(せん)[生]^(せい)はクラス[会]^(かい)に来ない
3　[去]^(きょ)[年]^(ね)はクラス[会]^(かい)をしなかった。
4　[去]^(きょ)[年]^(ね)クラス[会]^(かい)を欠[席]^(せ)した。

(4)
[本]^(ほん)[屋]^(や)で　本を　[選]^(えら)ぶ　ときに、[面]^(おも)[白]^(しろ)い　かどうかと　か　[必]^(ひつ)[要]^(よう)か　どうかなどを　[調]^(しら)べる　ために、ちょっと[中]^(なが)を　[見]^(み)てみるのは　[普]^(ふ)[通]^(つう)の　[行]^(こう)[動]^(どう)だ。しかし　マンガ　などの　[場]^(ば)[合]^(あい)は　これが　できない。[薄]^(うす)い　ビニールで　[包]^(ほう)[装]^(そう)されているので　[中]^(なが)が　[開]^(ひら)けないのだ。マンガを　[立]^(た)ち[読]^(よ)みした　だけで　[買]^(か)わない[人]^(ひと)が　[増]^(ふ)えすぎ　たために　こうなった。しかし、やはり　[本]^(ほん)は　[中]^(なが)を　[見]^(み)て　[価]^(か)[值]^(ち)があるかどうか　[確]^(かく)[認]^(にん)して　から　[買]^(か)いたい。そこで、ある[本]^(ほん)[屋]^(や)が　15　ページ　くらい[読]^(よ)むことが　できる「ためほんくん」という　[名]^(な)[前]^(まえ)の　コンピコーターを　[置]^(お)くことにした。「ためほんくん」とは　[試]^(ため)しに[読]^(よ)む[本]^(ほん)と　[言]^(い)う[意]^(い)[味]^(み)である。[売]^(うり)[上]^(あげ)げに　[効]^(こう)[果]^(か)が　あったかどうかは　まだ　わからない。

27　どうして「ためほんくん」を[置]^(お)くことにしたのか。
1　「ためはんくん」を[使]^(つか)って[本]^(ほん)を[読]^(よ)んでしまうため
2　マンガをすくにビニールで包むため
3　マンガを[読]^(よ)んだ[気]^(き)[分]^(ぶ)にさせるため
4　どんなマンガか[見]^(み)せるため



[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)は　[長]^(なが)い[間]^(あいだ)たたみ(※1)の[上]^(うえ)で　[立]^(た)ったり　[座]^(すわ)ったりする　[生]^(せい)[活]^(かつ)を[続]^(つづ)けてきた。トイレも　しゃがんて　(※2)していた。その　おかけで　[自]^(し)[然]^(ぜん)に　[足]^(あし)や　[腰]^(こし)が　[丈]^(じょう)[夫]^(ぶ)になった。しかし　[最]^(さい)[近]^(きん)　たたみの[部]^(へ)[屋]^(や)が　ない　[家]^(うち)が　[增]^(ぞう)[加]^(か)してきた。テープルと　[椅]^(い)[子]^(す)、ベッドを　[使]^(つか)い、トイレも　[洋]^(よう)[式]^(しき)になった。[床]^(ゆか)に　[座]^(すわ)らない　[生]^(せい)[活]^(かつ)だ。その　おかけで　[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)の[足]^(あし)が　[長]^(なが)くまっすぐになり、[昔]^(むかし)に　[比]^(くら)べて　スタイルが　よくなってきたと　[言]^(い)われている。
しかし　このような　[生]^(せい)[活]^(かつ)の仕[方]^(かた)が　「しやがめない子ども」や　「すくに[転]^(ころ)んでしまう[老]^(ろう)[人]^(じん)」を　生んだ[原]^(げん)[因]^(いん)の　ーつだと　わかってきた。では、[昔]^(むかし)のような　[家]^(うち)に　[戻]^(もど)したら　いいのか。[体]^(からだ)のために　たたみの[部]^(へ)[屋]^(や)を　[用]^(よう)[意]^(い)するのは　[難]^(むずか)しい　ことだ。[足]^(あし)や　[腰]^(こし)を　[強]^(つよ)くする　ために　わさわさ　[運]^(うん)[動]^(どう)するの　も[大]^(たい)[変]^(へん)だ。だから`①`　ただ[生]^(せい)[活]^(かつ)するだけ　で[少]^(すこ)しでも　[足]^(あし)や　[腰]^(こし)を　[強]^(つよ)くできれば　[一]^(いち)[番]^(ばん)いい。やはり　たたみはなくても　[床]^(ゆか)に[座]^(すわ)る[生]^(せい)[活]^(かつ)を　[採]^(と)り[入]^(い)れるのが　いいの　ではない　だろうか。

(※1)たたみ:[和]^(わ)[室]^(しつ)の[床]^(ゆか)に[使]^(つか)う[板]^(ばん)ではない「い[草]^(ぐさ)」と[呼]^(よ)ばれる草で[作]^(つく)った[敷]^(しき)[物]^(もの)
(※2)しやがむ:ひさを[曲]^(ま)げて[尻]^(しり)を[床]^(ゆか)に[着]^(き)けないでそのまま[腰]^(こし)を[低]^(ひ)くする[姿]^(し)[勢]^(せい)

28　`①`ただ[生]^(せい)[活]^(かつ)する　だけとは　この[場]^(ば)[合]^(あい)　どのような[生]^(せい)[活]^(かつ)か。
1　[何]^(なに)もしない[生]^(せい)[活]^(かつ)
2　全く[運]^(うん)[動]^(どう)しない[生]^(せい)[活]^(かつ)
3　[床]^(ゆか)に[座]^(すわ)ったりしない[生]^(せい)[活]^(かつ)
4　[普]^(ふ)[通]^(つう)に[過]^(す)ごす[生]^(せい)[活]^(かつ)

29　[昔]^(むかし)の[日]^(に)[本]^(ほん)[人]^(じん)はどうして[足]^(あし)や[腰]^(こし)が[丈]^(じょう)[夫]^(ぶ)だったと[言]^(い)っているか。
1　[洋]^(よう)[式]^(しき)のトイレがなかったから
2　[每]^(まい)[日]^(にち)[何]^(なん)[度]^(ど)も[足]^(あし)を[曲]^(ま)げたり[伸]^(の)ばしたりしていたから
3　[足]^(あし)[腰]^(こし)を[強]^(つよ)くするために[運]^(うん)[動]^(どう)していたから
4　[每]^(まい)[日]^(にち)たたみの[上]^(うえ)でずっと[座]^(すわ)っていたから

30　[著]^(ちょ)[者]^(し)はどうやって[足]^(あし)や[腰]^(こし)を[強]^(つよ)くしたらいいと[言]^(い)っているか。
1　[床]^(ゆか)に[座]^(すわ)る[生]^(せい)[活]^(かつ)をしたらいい
2　なるべく[立]^(た)っている[生]^(せい)[活]^(かつ)を[続]^(つづ)けたらいい
3　[立]^(た)ったりすわったりする[運]^(うん)[動]^(どう)をしたらいい
4　たたみの[部]^(へ)[屋]^(や)を[作]^(つく)ったらいい
</details>
