</summary>

友だちから　電子メールを　もらうと、ときどき　変なマークが　書いて　あります。アメリカや　オーストラリアの　友だちから来る　電子メールでは　`:ーD`　や　`:ー)`、`ー(`　などのマ一クを　見ます。最初のニつが　うれしくて　笑っている顔、最後のマークが　あまり　うれしくない時の　顔です。このような　マークを「顔文字」と　いいます。文字だけでは　自分の気持ちが　相手に　わかって　もらえないと　思った時、「これは冗談ですよ、私がにこにこ　しながら　これを　書いているのが　わかりますか」と説明するのは　大変ですが、顔文字を使えば、同じことが　とても　簡単に　伝えられます。
日本人も　電子メールで　よく　顔文字を　使います。うれしい時に　書く顔は`(^_^)`　や　`(^^)`　です。もっと　うれしい時は、「パンザイ」を　させて、
`*\(^0^)/`　と書きます。`(^^)ｖ`　もうれしい時の　顔です。日本人が　写真を撮っているのを　見たことが　ある人は　顔の横のｖが何か　わかるでし上う。

日本人が写真を撮っているのを見たことがある(见过日本人拍照片)
“~ているの”和“見る、見える、聞こえる”这样的动词连用，表示听到或看到正在发生的事情。
メアリーさんが　図書館で　勉強しているの　を見ました。我看见玛丽在图书馆学习。
スーさんが歌っているの　が聞こえる。(我们)能听见苏唱歌。



英語の顔文字と　日本語の顔文字を　比べると、おもしろいことに　気かつきます。まず、英語の顔文字は　縦書きですが、日本語の顔文字は　横書きです。また、英語では　口が笑っていますが　日本語では　目が笑っています。
このように、言葉や　文化によって　顔文字は　違いますが、人間の表情は　どう　でしょうか。みなさんは、ほかの国から来た　人の表情を　見た時、その人が　どんな　気持ちか　わかりますか。
最近の研究によると、うれしい　時の顔と、ひっくりした　時の顔は、言葉や　文化が　違っても、ほとんど　同じようです。ところが、悲しい時や　怒っている時の　表情は、国や　社会によって　ずいぶん　違うことが　わかりました。
ある調査の結果　を見てみましょう。この調查では、日本人の大学生と　アメリカから　日本に　来ている　留学生に　写真を見せて、それが　どんな感情を　表している写真か　答えて　もらいました。
(1)	(2)	

(1)の写真を見た時は、日本人も　アメリカ人も、ほとんど　全員が、これは「うれしい」表情だ　と答えました。(この人が　犬を飼っていたら、その犬も　そう考えるでしょう。)ところが、(2)の写真を見た時は、国によつて　答えが少し　違いました。日本人は　この写真を見て、ほとんど全員か「怒っている」と　答えましたが、アメリカ人は　66%しか　そう考えませんでした。ほかの調査では、ある写真を見て、アメリカ人の　十人に九人が　「こわい」という　気持ちを　表している　表情だ　と考えましたが、日本人は　十人に六人が　「悲しい」表情だ　と答えました。また、アメリカ人が　「怒っている」と　思う表情を、日本人は「軽蔑」の表情だ　と考えるそうです。
みなさんは、日本語を勉強している時や　日本人と話している時、「日本人は　ずいぶん私と　違う」と思ったり、「ああ、やっばり日本人も、私と　同じ人間なんだ」と思ったり　しませんか。表情や　身ぶり　についても、同じような　こどが　言える　かもしれません。


三月二十一日(日)
研一に　会いに　東京に　行った。彼が　東京の銀行に　就職してから　もう　ニ年がたつ。大学の時は　每日　会っていたのに、今は　私が　東京に行ったり、彼が　大阪に　来たりして　一か月に一回くらいしか　会えない。夏子は　いつも　私たちのことを　うらやましがって　いるけど、東京まで　会いに　行くのは大変。早く　大阪に　帰って　きて　ほしい。

四月二十三日(金)
今日は　研一が　大阪に来て、夕方　お酒を　飲みに　行った。研一の　同僚の　黑木さんが　彼女を探している　と聞いた。東京に　行った時、研一に　紹介して　もらった　けど　すごく　おもしろくて　いい人だ。黒木さんは　夏子のように　静かな人が　タイプ　かもしれない。今度　二人を　会わせ　ようと思う。夏子が　東京に　行った時、研一が　黑木さんを　紹介する予定。うまくいく　といいけど。

五月十二日(水)
今日の　夏子は　ちょっと　変だった。私が　東京のことを　聞いてみたが、あまり　話して　くれなかった。黑木さんに　急に　用事がでまて　会えなかった　と言った　だけで、後は　話したく　なさそう　だった。夜、研一に　何度も電話した　けど、留守だった。研一なら　いろいろ教えて　くれる　と思った　のに、残念。仕事が　忙しいん　だろう。でも、週末は　大阪で　会える。今から　待ち遠しい。

五月十四日(金)
今日も　残業で　疲れた。それに　「急に　出張が　入って　大阪に　行けなくなった」という　研一の　メッセージが　留守番電話に　入っていた。なんだか　落ち込んで　しまった。仕事だから　しかたが　ないけど。
帰る時、駅のホームで　夏子を　見た。男の人と　一緒に　楽しそうに　話していた。顔は　見えなかった　けど、背が　高い男の人だった。彼が　できたのかな。どうして　私に　言ってくれないん　だろう。親友なのに。

五月二十二日(土)
今日　研一から　手紙が来た。……
友美へ
友美に　手紙を　書くのは　本当に　ひさしぶりだね。ぼくは　友美に　うそを　ついていた。ずっと　言わなくちゃ　いけない　と思って　いたんだ　けど、勇気が　なくて　今まで　逃げていた。うまく　説明できると　いいんだが……。夏子さんが　東京に　来た時、黒木は　急に　用事ができて、来られなくなって　しまった。それで、ぼくが　代わりに　二日間　東京を　案内して　あけたんだ。美術館に　行ったり、東京　デイズニーランドに　行ったり　して、楽しかった。彼女が　大阪に　帰った後　も、彼女のことが　忘れられ　なかった。先週の　週末、「出張で　大阪に　行けない」と　言っていた　けど、本当は　大阪で　夏子さんに　会っていたんだ。





紙の手帳

パソコンや　携帯電話などが　広く　使われる　ように　なって　から、自分の　予定を　管理する　ため、それらを　手帳の　代わりに　使う人が　多く　なっている。それでも　紙の手帳を　買いたいと　いう人も　多いの　ではない　だるうか。私も　そう　である。
`___19___`書店の　手帳売り場では、夏の　終わり　ごろから　来年用の　手帳を　売り　はじめた。`___20___`、手帳というと、黒い表紙の　シンプルな　ものが　多かったが、お店の人に　聞いて　みると、最近は、特に　若い女性　向けの　商品が`___21___`。女性向けの　手帳は　以前から　売っているが、今年は　種類が　たくさんある　ようだ。`___22a___`、ピンクなど　明るくきれいな　色の　ものや、かわいい　デザインの　もの　も、自分の　好きな　ベンを　取り付けられる　タイプ手帳を　止める　バンドや　リボンが　付いた　もの　`___22b___`、若い女性が　好みそうな　ものが　そろっている。
私も　仕事で　手帳を　よく　使う　ので、このように　選ぶ　楽しみが　増えた　ことは　うれしい。だが、売り場で　選ぼう　として　みても、商品が　いろいろ　たくさん　あって、`___23___`　どのような　手帳が　ほしいか　考えて　から、売り場へ向かおう　と思う。

19
1　あんな　
2　あのような　
3　あった
4　ある

20
1　今からは
2　今までは
3　次からは
4　次までは

21
1　増えていそうだ　
2　増えているそうだ
3　増えてありそうだ　
4　増えてあるそうだ

22
1　aなぜなら/bだから　
2　aところが/bがないので
3　aたとえば/bなど　
4　aたぶん/ьであれば

23
1　急に決めた
2　急に決まるだろう
3　すぐに決められなかった
4　すぐに決められなかっただろう





(1)
ワンさんは　アバートを　さがして　います。なるべく　通勤時間が　短い場所に　アパートを　借りたい　です。家賃は　1ヶ月　5万円　以内　なら　全額会社　持ちです。ワンさんは　自分では　1円も　負担し　たくない　です。会社から　東駅まで　電車で　30分、西駅まで　35分　かかります。駅から　遠くても　かまわないです　が、バスは　渋滞して　時間通りに　来ない　ことが　あります　し、夜　遅く時間は　走っていません　から、使いたく　ありません。
アバート1:東駅から　歩いて　1分。6万円。
アバート2:東駅から　歩いて　20分。4万円。
アパート3:西駅から　歩いて　7分。5万円。
アパート4:西駅から　バスで　3分　歩いて　1分。4万5千円。

24　ワンさんは　どの　アパートに　するか。
1　アパート
2　アバート
3　アパート
4　アパート

(2)
午前9時の　天気予報を　お知らせ　致します。現在、東京地方の気温は　20度、雲 ひとつない　いい天気です。
しかし　フィリピン　沖で　発生した　台風15号が　次第に　南から　近づい　てきます。そのため　昼すぎから　風が出て曇ってくる　でしょう。夕方には　風は　更に強く　なり、ところに　よリ　雨も　降る　でしょう。夜には　風と　雨が　かなり　強くなると　予想されますので　お出かけの際は　ご注意ください。

25　天気はこれからどうなるか。
1　午後から雨になる。
2　夜、台風が来る。
3　だんだん悪くなる。
4　夕方から強い雨が降ってくる。


(3)
前略　クラス会の お知らせ　ありがとう　ございました。様々な計画を　立てる　のは　とても　大変なこと　と思います。每年　クラス会で　皆様に　お目に　かかれるのを　楽しみに　しておりましたが、残念ながら　今年は　仕事の都合で　どうしても　出席できません。当日　深沢先生も　ご出席と　伺っておりますのに　とても　残念です。次回は　必ず　出席したい　と思います　ので、また　ご連絡　くださいますよう　お願い申し上げます。先生や　クラスの　皆様に　よるしくと　お伝え　くださいませんか。よるしく　お願い　いたします。
草々

26　手紙で　クラス会に　ついて　何と　言っているか。
1　クラス会に出席したかった
2　先生はクラス会に来ない
3　去年はクラス会をしなかった。
4　去年クラス会を欠席した。

(4)
本屋で　本を　選ぶ　ときに、面白い　かどうかと　か　必要か　どうかなどを　調べる　ために、ちょっと中を　見てみるのは　普通の　行動だ。しかし　マンガ　などの　場合は　これが　できない。薄い　ビニールで　包装されているので　中が　開けないのだ。マンガを　立ち読みした　だけで　買わない人が　増えすぎ　たために　こうなった。しかし、やはり　本は　中を　見て　価值があるかどうか　確認して　から　買いたい。そこで、ある本屋が　15　ページ　くらい読むことが　できる「ためほんくん」という　名前の　コンピコーターを　置くことにした。「ためほんくん」とは　試しに読む本と　言う意味である。売上げに　効果が　あったかどうかは　まだ　わからない。

27　どうして「ためほんくん」を置くことにしたのか。
1　「ためはんくん」を使って本を読んでしまうため
2　マンガをすくにビニールで包むため
3　マンガを読んだ気分にさせるため
4　どんなマンガか見せるため



日本人は　長い間たたみ(※1)の上で　立ったり　座ったりする　生活を続けてきた。トイレも　しゃがんて　(※2)していた。その　おかけで　自然に　足や　腰が　丈夫になった。しかし　最近　たたみの部屋が　ない　家が　增加してきた。テープルと　椅子、ベッドを　使い、トイレも　洋式になった。床に　座らない　生活だ。その　おかけで　日本人の足が　長くまっすぐに なり、昔に　比べて　スタイルが　よくなってきたと　言われている。
しかし　このような　生活の仕方が　「しやがめない子ども」や　「すくに転んでしまう老人」を　生んだ原因の　ーつだと　わかってきた。では、昔のような　家に　戻したら　いいのか。体のために　たたみの部屋を　用意するのは　難しい　ことだ。足や　腰を　強くする　ために　わさわさ　運動するの　も大変だ。だから`①`　ただ生活するだけ　で少しでも　足や　腰を　強くできれば　一番いい。やはり　たたみはなくても　床に座る生活を　採り入れるのが　いいの　ではない　だろうか。

(※1)たたみ:和室の床に使う板ではない「い草」と呼ばれる草で作った敷物
(※2)しやがむ:ひさを曲げて尻を床に着けないでそのまま腰を低くする姿勢

28　`①`ただ生活する　だけとは　この場合　どのような生活か。
1　何もしない生活
2　全く運動しない生活
3　床に座ったりしない生活
4　普通に過ごす生活

29　昔の日本人はどうして足や腰が丈夫だったと言っているか。
1　洋式のトイレがなかったから
2　每日何度も足を曲げたり伸ばしたりしていたから
3　足腰を強くするために運動していたから
4　每日たたみの上でずっと座っていたから

30　著者はどうやって足や腰を強くしたらいいと言っているか。
1　床に座る生活をしたらいい
2　なるべく立っている生活を続けたらいい
3　立ったりすわったりする運動をしたらいい
4　たたみの部屋を作ったらいい
</details>
