**[Home](Menu.md)**
## 20220710
<details>
<summary>
1. 山田因父亲过世而生活陷入了困境。</summary>

山田さんは父に死なれて、窮屈な生活に陥った。
      * 陥る＝落ち入る
</details>

<details>
<summary>
2. 对方的名字被我搞错了，所以才不知道新来的同事是谁。</summary>

相手の名前が私に間違えられて、新入りの同僚が誰なのか知らない。
</details>

<details>
<summary>
3. 这个学校是由叫做“清水”的公司兴建的。</summary>

この学校が「清水」という会社によって建てられた。
</details>

<details>
<summary>
4. 因为英语早已经在全世界范围之内被广泛使用了，所以你不会的话是不行的吧。</summary>

英語がもう　世界で大幅に応用されて、できなかったら　だめでしょう。
</details>

<details>
<summary>
5. 报纸的销量很好，每天早上6点被准时派送到每个便利店。</summary>

新聞の売れ行きが良くて、毎朝6時に　時間通りに　コンビニ　ごとに　配達された。
～ニごと ＝ 各～
派送：配達する
</details>

<details>
<summary>
6. 昨晚邻居家的狗叫了一晚上，吵得我没能睡觉。</summary>

昨夜　隣の犬　一晩中　吠えられて、うるさくて、寝苦しくなった。
吠える（自）：（狗）吠
</details>

<details>
<summary>
7. 我的钱包不知道什么时候被偷了，所以我在没有钱的情况下上了出租车。</summary>

いつか財布を盗まれた　ので、お金がないままに、タクシーに乗った。
</details>

<details>
<summary>
8. A社在我家南边建了一座高楼、搞得我家里的采光非常差。</summary>

A社に高いビルを南に建ってられて、うちの日当たりが悪くなった。
</details>

<details>
<summary>
9. 听朋友说，陈奕迅的演唱会将于下个月在苏州体育场举行。去是想去的，但是能不能买得到票就不知道了。</summary>

友達によると、陈奕迅のコンサートが　来月　蘇州体育館で　行われる　そうだ。行きたいが、切符が買える　かどうか　分からないです。
</details>

<details>
<summary>
10. 环境问题作为一个社会问题在会议上被反复讨论。</summary>

社会問題としての環境問題は　会議で　繰り返して　討論された。
</details>

---
## 20220717

<details>
<summary>
被雨淋湿了。</summary>

雨に降られて、びしょびしょ濡れた。
</details>

<details>
<summary>
我的被子被楼上的邻居弄湿了。</summary>

私に上階の人に布団[^布団]を濡らされちゃった。
</details>

<details>
<summary>
找了一晚上的钱包，终于在角落被找到了。</summary>

財布を一晩中探さ[^捜す]れて、最後隅に見付かっ[^見つかる]た。（结果）
～～～～～～～～～～、最後隅[^隅]に見つけられ[^見つける]た。（过程）
</details>

<details>
<summary>
邮件被送达了吗?</summary>

メールが届い[^届く]た？
</details>

<details>
<summary>
由于疫情的缘故，所以快递被延迟送达了。</summary>

感染症[^感染症]によって、速達が遅く届けられた。
</details>

<details>
<summary>
枪杀安倍的嫌疑犯总算被抓到了。</summary>

安倍さんを銃撃[^銃撃]した容疑者[^容疑者]がやっと[^やっと]捕まっ[^捕まる]た。
～～～～～～～～～～～～～～～～捕まえ[^捕まえる]られた。
</details>

<details>
<summary>
为了不摔跤，牢牢拽住公交车上的吊环。</summary>

転ばないように、バスの吊り革がちゃんと掴まった。
</details>

<details>
<summary>
小李被一个陌生人抓着领子，被打了一顿，所以报警了。</summary>

李さんは知らない人に襟を掴まれて、打たれちゃったし、警察を呼んだ。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～殴られちゃったし、警察に連絡した。
</details>

<details>
<summary>
准瞬即逝的机会要好好抓住哦。</summary>

一瞬で消えるチャンスなので、ちゃんと掴んでね。
</details>

<details>
<summary>
倒车的时，另外一辆车差点被我撞到。</summary>

車を下げってる時、ほかの車がぶつかりそうになった。
</details>

<details>
<summary>
被子被钩子钩住，破了一个洞。</summary>

ズボンが釘に引っ掛かって、破れちゃった。
～～～～～～引っ掛けられて、～～～～～。
</details>

<details>
<summary>
老人往往容易嵌入网络诈骗中，被骗的身无分文。</summary>

お年寄りが銀行振り込め詐欺に引っ掛けられやすくて、結局何もなくなるほど騙された。
老人～～～～～～～～～～～～引っ掛かりやすくて、～～～～～～～～～～～～～～～。
</details>

<details>
<summary>
论文被用胶水粘住了，揭不开来。</summary>

論文がノリでくっついて剥かせない。
</details>

<details>
<summary>
吃胶原蛋白丰富的甲鱼，嘴巴黏住了。</summary>

コラーゲンいっぼいなすっぽんを食べたら、口がべたべたくっついた。
</details>


<details>
<summary>
难怪开会迟到了，原来是会议时间没被正确传达。</summary>

会議に遅刻したわけだ。会議時間が正しく伝えられなかったし。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～伝えらなかったし。
</details>

<details>
<summary>
乐于助人的人也必会得到帮助。</summary>

いつも助けてあげる人は助けられるものだ。
</details>

<details>
<summary>
上了年纪，记忆力会逐渐衰退。</summary>

年を取ったら、記憶力がますます衰えるものです。
</details>

<details>
<summary>
通知说晚上有花火大会，大叫早早聚集在海边。</summary>

今晩は花火大会があるということだ。だから、人々はとっくに海辺に集まった。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～前より海辺に集まった。
</details>

<details>
<summary>
为了不迟到，故意把表调块5min。</summary>

遅刻しないように、わざと時計を5分間進ませた。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～進めた。
</details>

---
## 20220724 11句翻译
<details>
<summary>1. 我让新人小李早点回去。</summary>

新人李さんを早めに帰らせて　やる/あげる。（我让小李做，为小李好）
新人李さんに早めに帰ってもらう。（我让小李做，为我好）
</details>

<details>
<summary>2. 我想让儿子上好大学。</summary>

息子を一流大学に入らせて　あげたい。（我让儿子做，为儿子好）
息子に有数大学に入ってもらいたい/入ってほしい。（我让儿子做，为我好）
</details>

<details>
<summary>3. 他让我给他回电话。</summary>

彼は私を折り[返]^(かえ)し電話させてくれる。（他让我做、为我好）
彼に（私を）折り[返]^(かえ)し電話させてもらう。（他让我做、为我好）
</details>

<details>
<summary>4. 我让小王帮我做家务。</summary>

王さんに家事を[手]^(て)[伝]^(つだ)ってもらう。（我让小王做，为我好）
</details>

<details>
<summary>5. 妈妈让我穿个厚外套。</summary>

ママは私に[厚]^(あつ)いコートを着させてくれる。（妈妈让做，为我好）
</details>

<details>
<summary>6. 最近钱很紧张，所以我让他赶紧还钱。</summary>

最近はお金がきつくて、彼にお金をすぐ[返]^(かえ)させる。（强迫还钱）
</details>

<details>
<summary>7. 我让父母尽快买保险。</summary>

両親を[早]^(はや)[目]^(め)に保険に入らせてあげた。（我让父母做，为父母好）
両親に[早]^(はや)[目]^(め)に保険を[掛]^()けてもらった。（我让父母做，为我好）
</details>

<details>
<summary>8. 快递员让我拿快递。（快递员让我做，为快递员好）</summary>

[郵]^(びん)[便]^(ゆう)[屋]^(や)さんに[速]^(そく)[達]^(たつ)を取らせてもらう。
</details>

<details>
<summary>9. 我让理发师给我剪个时髦的发型。（我让理发师做，为我好）</summary>

[美]^(よう)[容]^(び)[師]^(し)にお[洒]^(しゃ)[落]^(れ)な[髪]^(かみ)[型]^(がた)に切ってもらった。
</details>

<details>
<summary>10. 妈妈让我做自己想做的事情。（妈妈让我做，为我好）</summary>

ママは私に[何]^(なに)でもやりたいことをやらせてくれる。
ママに[何]^(なに)でもやりたいことをやらせてもらう。
</details>

<details>
<summary>11. 考试的时候，我让(给)同桌看我的试卷。</summary>

試験中、[同]^(どう)[席]^(せき)に[解]^(かい)[答]^(と)[用]^(うよ)[紙]^(うし)を見せてあげた。（我让做，为好）
</details>
---